　　程岩原以为穿越到了欧洲中世纪，成为了一位光荣的王子。但这世界似乎跟自己想的不太一样？女巫真实存在，而且还真具有魔力？
　　女巫种田文，将种田进行到底。



第一卷 邪月之歌
第一章 从今天开始做王子
　　程岩感觉有人在叫他。
　　“殿下，醒醒……”
　　他别过脑袋，但声音依然没有消失，反倒越来越大了。他感到有人把手伸了过来，轻轻拉扯自己的衣袖。
　　“殿下，王子殿下！”
　　程岩猛地睁开眼，熟悉的屏幕不见了，办公桌不见了，贴满纸条的墙壁也不见了，取而代之的是一片怪异的景色——低矮的砖石房屋，人头攒动的圆形广场，以及广场中央架设起来的门形绞架。他坐在广场对面的高台上，屁股下不是柔软的旋转椅，而是冰冷坚硬的铁椅子。周围还端坐着一圈人，目不转睛地注视着他，其中几个打扮得像欧洲中世纪贵妇模样的女人正掩嘴偷笑。
　　这是什么鬼地方？我不应该在赶图纸进度吗？程岩脑子里一片茫然，连续三天加班让他精神和身体都到了极限，只记得最后实在撑不住了，心跳都变得忽快忽慢，想趴在办公桌上休息片刻……
　　“殿下，请宣布裁决吧。”
　　说话人正是那个偷偷扯自己袖子的家伙，他面相苍老，约摸五六十岁，穿着一身白袍，乍看起来有点像魔戒里的甘道夫。
　　我这是在做梦？程岩舔了舔发干的嘴唇，裁决，什么裁决？
　　不过他很快就知道了，广场中的人们都望着绞架方向，挥舞拳头嚷嚷着，偶尔还会有一两块石头朝绞架飞去。
　　程岩只在电影里见过这么古老的刑具——两边立柱大约四米高，柱顶架着一根木头横梁，梁中间镶嵌着锈迹斑斑的铁环，发黄的粗麻绳穿过铁环，一端固定在绞架下，另一端套在犯人的脖子上。
　　在这诡异的梦里，他发现自己视力变得惊人的好用，平时不戴眼镜就看不清显示屏上的字，但现在五十米开外的绞刑台上每一个细节都能看得一清二楚。
　　犯人戴着头套，双手被反绑在身后，粗糙的灰色单衣脏得跟抹布一样。身材消瘦，露出来的脚踝似乎用手就能捏断。前胸微微鼓起，看来是名女性。她在风中瑟瑟发抖，但仍努力将身体站得笔直。
　　好罢，这家伙到底犯了啥罪，以至于这么多人义愤填膺地等着她被绞死？
　　念头刚想至此，程岩脑中的记忆仿佛被突然接通了一般，答案几乎在同一时间浮现在眼前。
　　她是一名“女巫”。
　　被魔鬼诱惑而堕落，不洁者的化身。
　　“殿下？”“甘道夫”小心翼翼地催促道。
　　他瞟了对方一眼，唔，原来不叫甘道夫，巴罗夫才是他的本名，财务大臣的助手，被派遣来给自己处理政务的。
　　而自己，则是灰堡王国的四王子，罗兰，来此地牧守一方。边陲镇的居民抓到了女巫，立刻扭送至派出所——不对，是扭送至审判所。处死女巫的手令一般由地方领主或主教签发，既然自己在此地执政，签发手令也成了分内之事。
　　记忆将他最需要解答的疑问一一呈现，不需要筛选，也不需要阅读，仿佛这本来就是他亲身体验一样。程岩一时迷糊了，绝对没有梦能做到如此细节，那么，这不是一个梦？他穿越到欧洲中世纪的黑暗年代，成为了罗兰？从一个连夜赶工的绘图狗变成了堂堂四王子？
　　尽管这块王国属地看起来如此贫瘠落后，灰堡王国这名字也从未在历史书中见过。
　　那么，接下来要怎么做才好？
　　穿越这种不科学的事到底是如何发生的可以以后再去研究，但眼前这场闹剧必须终止——把灾难啊不幸啊归结到某些可怜鬼身上是未开化文明的常态，但因此就要把人家绞死来满足围观群众的阴暗心理，这种愚行程岩实在无法接受。
　　他一把抓起巴罗夫捧着的手令扔到地上，伸了个懒腰，“困了，改天再判，今天都散了吧！”
　　程岩这么做并非鲁莽行事，而是仔细回味记忆中王子的行事风格，将那种我行我素的纨绔劲重现出来。没错，四王子本身就这么操蛋，性格恶劣，想到一出是一出。话说回来，能指望一个二十岁出头、无人可制的王子有多好的修养。
　　同坐在高台上的贵族一脸见怪不怪的神情，倒是一名身穿铠甲的高大男子站了出来，“殿下，这不是开玩笑！女巫身份一旦确认应该立刻处死，不然招来其他女巫将她劫走怎么办？教会知道了是不会坐视不理的。”
　　卡特·兰尼斯，这个一脸正派的男子居然是自己的首席骑士。程岩皱眉道，“怎么，你怕？”他言语中赤裸裸的嘲讽已不完全是演戏，一个胳膊比人家身体还粗的壮汉居然担心被对方劫狱，还真把女巫当魔鬼代言人了？“多来几个一网打尽不更好？”
　　见他不再出声，程岩挥挥手，招呼侍卫带自己离开。卡特犹豫了下，还是跟上队伍，走在四王子身侧。其他贵族则起身弯腰致意，但程岩的余光能看到这群人眼中不加掩饰的轻视。
　　回到行宫——也就是位于边陲镇南边的城堡里，命侍卫将一脸焦急的大臣助理拦在大厅门外，他才稍微松了口气。
　　作为一个百分之九十时间都和电脑打交道的人来说，能在众人面前演上这么一出已是超水平发挥了。程岩按照记忆里的位置找到自己卧室，坐在床上休息了好一会儿，才将剧烈的心跳压制下去。目前最要紧的事是将情况弄清楚，身为王子，不好好待在王城，来这个荒辟之地做什么？
　　不想还好，念头刚冒出来，他便被答案惊得目瞪口呆。
　　罗兰·温布顿竟是为争夺王位而来。
　　一切的起源来自于灰堡之王温布顿三世的奇葩旨意：想要继承这个王国，并不是最早出生的王子拥有最高顺位，而是最有能力治理国家者方可执掌权柄。他把成年的五名子女打发到治下各个领地，五年后根据治理水平来决定立谁为储君。
　　有能者居之，外加男女平等，听起来是个十分先进的理念，问题是实际执行起来完全不一样。谁能保证五个人的开局条件都相同？这又不是玩即时战略游戏。据他所知，二王子得到的领地就比边陲镇好得多——呃，这么说来，五个人里似乎没有比边陲镇更差的地方了，简直开局就是大劣。
　　另外，如何评价治理水平，人口？军事？经济？温布顿三世没有提过任何标准，也没有对竞争作丝毫限制。万一有人私底下玩暗杀这一套，又该怎么算？王后难道眼睁睁看着自己儿子自相残杀吗？等等……他仔细回想了下，好罢，又一个坏消息，王后已于五年前过世了。
　　程岩叹了口气，很明显这是一个野蛮黑暗的封建时代，从肆意猎杀女巫就能看出一二，穿成王子已经是个很高的起点。再说即便没有得到王位，他依然是灰堡之王的血脉，只要能活下去，封爵得地也算一方领主。
　　而且……做了国王又能怎样呢？没有互联网，没有现代文明的滋润，他也要跟这帮土著一样，没事烧个女巫玩，住在粪便随意倾倒的城市，最后死于黑死病的肆虐吗？
　　程岩压住心里纷乱的思绪，走到卧室的落地镜前，镜中人有着一头浅灰色卷发，这是灰堡王室最鲜明的特征。五官倒还端正，就是一脸没个正形，看上去气质全无。脸色略苍白，缺乏锻炼。至于有没有沉迷酒色，他回忆了下，似乎还好，在王城有几个情人，都属于自愿型，还没干过强迫人家的事情。
　　而自己穿越的原因，程岩也猜到了个大概——应该是甲方毫无人性地催促进度，老板安排连夜加班所导致的猝死惨案，这类案件的主角十有八九跟码农，机械狗，工程狮有关。
　　罢了，不管怎么想，这至少相当于一次额外的生命，自己实在不该抱怨太多。在以后的日子里他或许能慢慢扭转这种生活，但目前首要的任务是扮演好四王子，不要让别人发现马脚，当作魔鬼附体直接绑到火刑柱上面去。
　　“既然如此，先好好活下去，”他深吸了口气，对着镜子低声语道，“从现在起，我就是罗兰了。”


第二章 女巫安娜（上）
　　接下来的时间他把自己关在房里，好好回忆了遍这个世界，晚餐都是让仆人直接送进来的。
　　在想要活下去的强烈念头下，罗兰把穿越后对陌生环境的恐惧和不适应感硬生生地压制下去。他心里十分清楚，尽早掌握更多情报，就能降低暴露的风险。
　　不得不说，四王子脑袋里除了跟那群公子哥鬼混外就没别的东西了，罗兰翻来覆去也没有回想起什么有价值的信息——诸如贵族见闻、政治局势、邻国外交什么的。至于一些基础常识，像城市名字和大事件年份，他同样无法和自己所知的欧洲历史接合起来。
　　看来这位是绝对无缘王位了，或许灰堡之王也清楚这点，才把他丢到这么个鬼地方来吧——就算任着性子胡搞，也不会有太大的破坏。
　　而那些兄弟姐妹……罗兰稍微回想了下，便只剩下哭笑不得。
　　大哥武力高，二哥很阴险，三姐凶死人，五妹太聪明，这就是四王子之前留下的印象。他该说啥好？十几年的相处，最终印象却用短短几个词概括了。他们培养了哪些势力，得力手下是谁，擅长干什么之类的一概不知。
　　来到边陲镇才三个月，这里的贵族已经不再掩饰自己的轻蔑，可见四王子确实不是个当领导的料。好在离开王城时，温布顿三世还附送了一文一武两人协助自己，否则真是一抹黑了。
　　第二天一早，侍女提尔就三番五次地提醒罗兰，大臣助理想要见自己。看来是没法再拖了，他按记忆中的惯例摸了两把侍女屁股，叫她通知巴罗夫去会客厅等着。
　　看到提尔满脸通红地走出门去，罗兰忽然想起来，既然是种田，那会不会附带个系统什么的？他打了个哈欠，在心中默念系统数十遍，结果屁都没发生。
　　果然小说都是骗人的。
　　……
　　在会客厅等待的巴罗夫早已坐立不安，他一见到罗兰出现便迎上前来，“殿下，昨天为什么不下令执行绞刑？”
　　“早一天晚一天有什么关系，”罗兰拍拍手，吩咐侍从上早餐，“坐下来慢慢说。”
　　看来和记忆里的印象对得上，他想，首席骑士碰到问题总喜欢当面质疑，而大臣助理则会私下和自己单独说明。不管怎么说，两人对自己的忠诚度还是可靠的——虽然很有可能是看在国王的份上。
　　“晚一天可能会引来其他女巫啊，王子殿下！这和之前那些小事不一样，不能由着性子乱来！”
　　“怎么连你也说这个？”罗兰皱眉问，“我以为你分得清流言和事实。”
　　巴罗夫看起来一脸迷茫，“什么流言？”
　　“邪恶的女巫啊，魔鬼的使者啊，”罗兰不以为意道，“这不都是教会的宣传吗？想要他们不插手这里，我觉得反着来更好。他们宣传女巫是邪恶的，我们就偏不狩猎女巫，还要向领地里的人民宣扬这都是教会散布的无耻流言。”
　　巴罗夫愣住了，“可……可女巫的确……”
　　“的确邪恶？”罗兰反问，“比如？”
　　大臣助理沉默了片刻，似乎在想王子是不是故意拿他寻开心，“殿下，这种问题可以以后再讨论，我知道您不喜欢教会，但这种抵触方式只会适得其反。”
　　看来扭转固有观念不是一朝一夕能做到的，罗兰撇撇嘴，却也没在这点上继续计较。
　　这时早餐摆上了桌，一碟炸面包片，一盘煎鸡蛋，还有罐牛奶。他先给大臣助理倒满一杯，推到对方跟前。
　　“还没用餐吧？边吃边说。”按侍女的说法，巴罗夫天刚亮就赶到行宫外求见，现在应该还没吃过东西。虽然他决定先模仿四王子的行事方式，但改变也要一点点做起。大臣助理便是个不错的目标，他想，让手下觉得你重视他们，他们才更有动力为你效力。
　　主观能动性从来都是最有效率的，不是吗？
　　巴罗夫接过杯子却没有喝，他焦急地说，“殿下，我们有麻烦了。三天前有卫兵报告说西边森林发现了疑似女巫露宿的营地。她们走得很匆忙，没有清理残留痕迹。卫兵在营地里搜出了这个。”
　　他从怀里掏出一枚硬币，放到罗兰面前。
　　那不是一枚常见的货币，至少在罗兰记忆里，他没见过这样的货币——它甚至不像金属制品。
　　捏在手里，他惊讶地发现这玩意正在发热，绝对不是大臣助理身上的余温，热度至少在四十度以上，这一瞬间让他想起了暖宝宝。
　　“这是什么？”
　　“我本以为只是某个女巫制作出来的邪物，但事情比我想得还要严重，”巴罗夫擦了擦额头，“上面的图案……是圣山与魔眼之印，这是女巫共助会的徽记。”
　　罗兰摩挲着硬币凹凸不平的表面，猜测它大概是陶瓷烧制而成。硬币中心确实刻画着一个“山”型图案——并列的三个三角形，三角形中央是一只眼睛。图案轮廓线十分粗糙，应该是手工打磨的。
　　他回想了下“圣山与魔眼”与“女巫共助会”两个名词，没有找到任何相关信息。看来四王子在神秘学上的加点是零。
　　巴罗夫也没指望罗兰会知道，他继续说道，“殿下，您没有见过真正的女巫，才对她们不以为然。的确她们也会受伤，也会流血，并不比我们普通人难杀死，但那是不能反抗的女巫。受到魔鬼感召的女巫寿命会变得十分短暂，但也会获得可怕的力量，一般人根本无法匹敌。一旦女巫成年，就算是军队也会付出惨重的代价。她们的欲望几乎难以抑制，最终都堕落为魔鬼的爪牙。”
　　“教会因此组建了审判军，若发现有女性可能变化成女巫，即可逮捕处死。国王也认同此事，事实上，这些措施卓有成效，女巫肆虐事件相比百年前已经少了很多。圣山，或者说地狱之门的传闻，就是来自那个时代的古书。”
　　罗兰一口口啃着面包，心中冷笑连连。虽然这个世界背景和自己所知道的大相径庭，但历史发展轨迹仍然惊人的相似。教会，又是教会，他就知道宗教才是魔鬼的爪牙，真正的罪恶之源。发现迹象即可处死？以神之名集执法、缉拿、审判、处刑于一身，这本身就是种堕落。王子记忆里对教会滥用职权的印象也同样验证了自己的看法。
　　“古书上记载，女巫只有前往圣山，才能获得真正的安宁。那里没有魔力的反噬，也不会受困于暴涨的欲望。毫无疑问，书里所谓的圣山肯定是邪恶的发源地，人间通往地狱的入口。我想只有地狱才不会惩罚这些堕落者。”
　　“那女巫共助会呢？跟圣山有什么关系？”
　　巴罗夫苦着脸说，“之前女巫逃离也好，隐居也好，都是单独行动。但近几年出现的共助会不同，它想要把所有女巫都聚集起来，一同寻找圣山。为了这个目的，共助会的人甚至会主动引诱他人变成女巫。碧水港前一年不是出现了女婴集体失踪事件吗，有传言就是她们干的。”


第三章 女巫安娜（下）
　　罗兰吞下最后一片煎鸡蛋，拿餐巾擦了擦嘴，“说了这么多，原来你是在担心女巫共助会听到她没死的消息，会跑过来救她？”
　　“正是如此啊殿下，”巴罗夫顿足道，“她们行动匆忙，应该是在赶路，如果那名女巫死了也就罢了，但现在她还活着！那群疯子连婴儿都偷，恐怕不会放过一个已经堕落的伙伴。”
　　罗兰有些迷惑，他总觉得哪里有些不对劲。为什么大臣助理和首席骑士一谈起女巫都会觉得如临大敌？
　　那名要被绞死的女子便是女巫吧？消瘦得似乎风一刮便会倒下。若是她拥有可怕的力量，为什么还要站在那里任人宰割？不，她根本就不会被抓住，按教会的说法，她是魔鬼的化身，除了审判军外，凡人的军队在女巫面前也会付出惨重代价。然而这个魔鬼却被边陲镇的居民抓住了，被百般折磨，直到送上绞架，那可怕的力量也没见着踪影。
　　“她是怎么被抓住的？”
　　“听说是北坡矿区塌方时，她为了逃命暴露了自己的身份，被愤怒的村民逮住了。”
　　罗兰想了下，嗯，这件事有印象，正是自己穿越前一天发生的。
　　“如何暴露的？”
　　“这……我也不大清楚，”大臣助理摇摇头，“当时情况很混乱，应该是有人看到她使用了巫术。”
　　罗兰皱眉，“这种事情你们都不调查清楚？”
　　“殿下，重新恢复矿区生产才是优先事务，”大臣助理抗议道，“边陲镇的财政收入一半都靠这铁矿石了，而且检察官也确认了现场有人死于巫术。”
　　“什么样的巫术？”罗兰来了兴趣。
　　“像被融化了一样，头和大半截身体平摊在地上，让人想起燃尽的黑蜡烛，”对方一脸嫌恶，“殿下您不会想看到那样的场景的。”
　　罗兰把玩着手中的银餐叉，若有所思。历史上，女巫狩猎的大部分牺牲品都是无辜者，她们被教会和无知民众当成了泄愤工具，而一小部分则属于自己作死。这些人把自己打扮得怪模怪样，整天往锅子里扔五花八门的奇怪材料，宣称自己能预言未来，定论生死。
　　而她们也确实琢磨出了些门道，比如利用焰色反应来宣称自己获得了神明的力量。
　　在现代人看来，这都是些化学戏法，但在当时，很容易被误传为不可思议的现象。
　　至于把人融化，罗兰第一时间想到了铬酸洗液，但这玩意制备麻烦，用起来需要将人体完全浸泡，化尸效果也和蜡烛相差甚远，至于其他强酸就更不行了。
　　那么这名女巫是如何做到这点的？
　　如果她靠的是炼金术，那便是领地里罕有的化学家，如果不是的话……
　　罗兰想到这儿，下定了决心。
　　“带我去见见她。”
　　“等……等等，殿下，您要去见一名女巫？”巴罗夫慌张地站起身，打翻了那杯没喝的牛奶。
　　“没错，这是命令。”罗兰回头朝大臣助理一笑，他现在真有些感谢四王子不讲道理的作风了。
　　走到门边时他忽然顿了顿，“对了，我一直想问，为什么是绞刑？”
　　“什么？”
　　“为什么是绞刑？女巫不都应该绑在火刑柱上烧死吗？”
　　巴罗夫满脸的莫名其妙，“是吗？可她不畏惧火焰啊。”
　　……
　　边陲镇只有一座地牢，贫瘠的土地养不起太多犯人，大多数罪犯住进来没几天就要面临审判——或者释放，或者处死。
　　跟随王子进入地牢的除了巴罗夫外，还有首席骑士、典狱长、牢头和两名卫兵。
　　地牢一共四层，墙壁全是坚硬的花岗石砌成。罗兰还是头一回来到这种地方，他注意到越往下通道就越窄，牢房数量也在缩减。大概是挖出个倒锥体的大坑后，再用石头一层层垒上来的，他想。
　　这种粗糙工程自然也不会有良好的排水措施，地面潮湿不堪，浑浊的污水就这么流淌着，顺着楼梯一阶阶往下渗。
　　女巫被关在地牢最底层，每往下一层，空气里的腥臭味就更浓一分。
　　“殿下，您这样做太过危险，即使她被神罚之锁困住，也不能保证一定安全。”
　　说话的人正是卡特·兰尼斯，这名首席骑士知道王子要去探视女巫后第一时间赶了过来，劝阻一路上没停息过。而且王的命令这招对他无效——他拒不接受任何置王子性命于不顾的指令，想让他离开办不到。
　　明明长着一张高冷帅气的男神脸，为啥却是个话唠？罗兰真想叫人把他嘴缝起来。“不敢直面邪恶，又怎么会有战胜邪恶的勇气？我以为你明白这点的。”
　　“与邪恶战斗也要量力而行，鲁莽不等于勇敢。”
　　“也就是说遇到比自己弱的敌人可以伸张正义，遇到比自己强的就应该视而不见？”
　　“不，殿下，我的意思是……”
　　“之前害怕女巫劫狱，现在又害怕见一个小姑娘，我的首席骑士真是独一无二。”
　　骑士虽然话多，却并不善于强辩，遇上嘴炮强者罗兰自然毫无招架之力。趁着这工夫，一行人已经来到了地牢底部。
　　这里比上面几层面积要小上很多，总共只有两间牢房。
　　牢头点燃墙上的火炬，黑暗褪去，罗兰看到了那名蜷缩在墙角的女巫。
　　如今已是深秋，地牢里的温度低得能让人看见自己呼出的白气，他穿着绒毛大衣，里面套着丝质内衬，自然不觉得冷。但对方只有一件单衣，还不能完全包裹住身体，露在外面的手臂和脚掌已冻得不见血色。
　　突然亮起的火光让她侧过头去，双眼微闭。但很快，她又睁开眼睛，直视过来。
　　那是一双淡蓝色的眼睛，平静得像暴雨来临前的湖泊。她的脸上看不到畏惧，同样也看不到愤怒和恨意。
　　罗兰有种错觉，仿佛自己看到的不是一个柔弱的小姑娘，而是正在吞噬火焰的阴影。有那么一瞬间，他觉得墙上火把的光芒都黯淡了几分。
　　她努力倚着墙站起，动作慢得像随时都要跌倒。但最终她完全站了起来，从角落里蹒跚着走到光明能尽覆的地方。
　　就这么一个简单的动作，却让一干人等倒吸口凉气，纷纷退后两步，只有骑士一人闪身挡在自己身前。
　　“你叫什么名字？”罗兰拍拍骑士的肩膀，示意他不用如此紧张。
　　“安娜。”她回答道。


第四章 火焰
　　“矿区塌方时到底发生了什么，你再仔细说一遍。”
　　安娜点点头，开始叙述。
　　罗兰感到有些意外。
　　他原以为对方会沉默，会申诉，或者是会咒骂，但她只是配合自己的提问作答，问什么就说什么。
　　故事并没有多复杂，安娜的父亲是一名矿工，塌方时正在矿洞里工作。得到这个消息的安娜立刻和其他矿工家属一起进入矿洞营救。北坡矿区据传以前是地下怪物的巢穴，里面有许多岔路，四通八达。由于救援者没有统一指挥，进洞后便四散开来自行搜寻。当安娜找到父亲时，身边只有邻居家的苏珊大婶和昂克叔叔在场。
　　她发现父亲被辆装满矿石的推车压断了腿，动弹不得，而一旁却蹲着名矿工在搜刮他身上的钱币。见自己抢劫被撞破，矿工拿着锄头冲上来将昂克大叔打翻在地，正当他准备下杀手时，安娜抢先杀死了他。
　　邻家夫妇发誓不将她的事说出去，三人一同救出了安娜父亲。但第二天天还没亮，安娜的父亲就撑着拐杖出门，将女儿是女巫的事报告给了巡逻卫兵。
　　“为什么？”罗兰听到这里忍不住转头问。
　　巴罗夫叹了口气，“大概是为了赏金吧。发现并举报女巫者，能得到25枚金龙。对于一个摔断腿的人，这25枚金龙相当于下半辈子的保障了。”
　　罗兰沉默片刻，“对方是一个强壮有力的成年男子，你是如何杀死他的？”
　　就在这时，安娜笑了。就像湖面泛起了波澜，火把的焰尖摇晃起来。
　　“就是你们说的魔鬼之力啊。”
　　“闭嘴！妖女！”典狱长大喝一声，但谁都能听出他嗓子里的颤音。
　　“是吗？我想看看。”四王子不为所动。
　　“殿下，这可不是开玩笑的事！”首席骑士转过头，皱眉说道。
　　罗兰从骑士身后走出，一步步迈向牢笼，“害怕的可以先离开啊，我并没有要求你们待在这里。”
　　“不要慌，她脖子上还戴着神罚之锁呢！”巴罗高声夫安慰大家，又像是安慰自己，“魔鬼再强大也不可能打破神的庇佑。”
　　站在监狱栏杆前的罗兰和安娜只有一臂的距离，他能清楚地看到对方布满灰尘和伤痕的脸颊。稚嫩的五官意味着她尚未成年，但她的神情上却捕捉不到一丝稚气。不止如此，就连生气都很难找到——这种不协调的感觉罗兰只在电视上看到过。那是遭受了贫困、饥饿、寒冷等苦难折磨的流浪孤儿接受采访时露出的模样。但又不完全一样，流浪孤儿面对镜头时总是佝偻着身体，低着头，但安娜没有。
　　直到现在，她仍然努力站直着身体，视线微微上扬，坦然直视王子的双眼。
　　她不害怕死亡，罗兰意识到，她在等待死亡。
　　“第一次见到女巫吗，大人？你的好奇心可能会害死自己喔。”
　　“如果真是魔鬼的力量，看一眼都会遭遇不幸，”罗兰回答道，“那么死的不应该是我，而是你的父亲。”
　　牢笼的火光突然变黯了，这次绝对不是错觉，火焰仿佛被什么压制了般，很快便只剩下一小簇。他听到身后传来急促的呼吸和祷告声，还有人在慌张后退时不慎摔倒的闷响。
　　罗兰心跳逐渐加速，他觉得自己正处于一个奇妙的分界点，一边是常识中的世界，按照那规划好的常量与定律，一丝不苟地运作着。另一边则是不可思议的世界，其中充满了神秘和未知。他现在已经站在这座新世界的大门前。
　　她脖子上挂着的就是神罚之锁吗？多么简陋的锁链，一截涂红的铁链吊着块晶莹剔透的坠子，如果不是将女巫双手牢牢铐在背后，这种东西一拉就能破坏掉吧？
　　罗兰回头瞄了众人一眼，趁大家还在慌张祈祷，飞快把手伸进牢笼，抓住坠子用力一扯，坠子与锁链的卡扣应声而断——这个举动就连安娜也愣住了。
　　“来吧。”他低声道。你到底是骗子、化学家，还是真正的魔女？
　　如果你现在再掏出瓶瓶罐罐，开始配置强酸，我会失望的。他心里想。
　　然后罗兰听到了噼啪声，这是水汽受热膨胀的声音——地面腾起了白雾，周围气温急剧升高。
　　他看到火焰正从对方脚下升起，温柔地舔舐着少女裸露的小腿，接着她站立的地面都燃烧起来。身后的火把同时炸开，犹如获得了纯氧一般，爆发出夺目的光芒。整个牢房一时间形如白昼，伴随而来的是众人惊恐的尖叫。
　　女巫向前迈步，火焰跟着她的步伐游弋，当她来到监牢边时，数十条铁栏杆纷纷变成了火柱。
　　罗兰不得不向后退，灼热的空气撕咬着皮肤，令他疼痛难忍。短短几个呼吸的时间里，他就像从深秋回到了盛夏，不，和夏天那种酷热不同，这种单纯由火焰产生的高温并不能全方位包围他。面对火焰的一侧热浪滚滚袭来，而背对的一侧则寒意十足。他甚至觉得自己在冒冷汗。
　　——她不畏惧火焰啊。
　　罗兰想起了大臣助理的话。直到此刻他才深深理解了这句话的意思。
　　她本身就是火焰，又怎么可能会畏惧自己？
　　很快，铁栏杆由深红变成了亮黄色，开始熔化变型。这意味着它们已被加热到一千五百度以上，在没有任何保温隔热措施的条件下做到这一步，这大大超乎了罗兰的想象。他与其他人一样已经远离牢房，紧紧贴在距离最远处的石壁上。
　　如果不这样做，铁水产生的高热即使不直接接触，也能让衣服燃烧起来——比如安娜，她的囚服早已化成灰烬，身体被熊熊烈火包围。
　　不知道持续了多久，火焰才全部褪去。
　　墙上只剩下一小节的火把静静燃烧，像是一切都没发生过。但汗透的衣服，滚烫的空气，以及被烧得如同魔鬼爪牙般的监牢栏杆，无一不告诉所有人这并非是场梦境。
　　除了罗兰和骑士还站着，其他人都已瘫倒在地上，其中典狱官更是吓尿了裤子。
　　赤身裸体的安娜此刻站在牢笼外，困住她手臂的枷锁已不见踪影。她没有遮挡自己的躯体，双手自然而然地垂在身侧，湖蓝色的眼眸恢复了之前的宁静。
　　“我满足了你的好奇心，大人，”她说，“现在可以杀死我了吗？”
　　“不，”罗兰走上前去，将自己的外套裹在她身上，用尽可能温和的语气说道，“安娜小姐，我想要聘用你。”


第五章 理由
　　“热力学第二定律：不可能把热从低温物体传到高温物体而不产生其他影响，或不可能从单一热源取热使之完全转换为有用的功而不产生其他影响，或不可逆热力过程中熵的微增量总是大于零。”
　　罗兰将这条定律工整地抄在纸上——用这个世界的文字。乍看一眼有点像蚯蚓文，他实在搞不懂当地人是如何学会这样烦琐的文字的。
　　若说众多物理定律中哪条最令人觉得无趣，罗兰肯定会选择热力学第二定律。它告诉大家，热量永远从高向低流逝，无序在替代有序，熵在不断增加。最终大家都会归于虚无，宇宙将变得一片死寂。
　　而这个世界摆脱了熵增的困扰，魔力可以无中生有，这简直比发明永动机还要伟大！魔鬼的力量？罗兰对此嗤之以鼻，他们根本没认识到这种力量的本质，往大了说，它甚至可以改变整个宇宙。
　　当然现在嘛，可以先从改变边陲镇做起。
　　罗兰哼着小调，将纸条撕下仍进壁炉，看到它在炉火中化为灰烬，有种湮灭囚笼的快感。
　　大臣助理望着四王子莫名其妙的动作一头雾水，好在对方一贯如此，做起事来毫不着调，而且他能看出王子心情不错。
　　“已经办妥了，‘女巫’于午时被绞死。”巴罗夫汇报道。
　　“嗯，应该没有人看出什么吧？”罗兰轻点笔头，“反正都戴着头套。”
　　为了不让教廷和女巫共助会找上门来，罗兰命监狱长从地牢里找了个身材差不多的死刑犯代替安娜，并且除了首席骑士和大臣助理之外的人，全部赏赐了20金龙作为封口费。这对他们来说是一笔极为丰厚的收入。
　　巴罗夫也曾建议过要不要让目击者永远闭嘴，被罗兰一口否决了。他知道这些秘密不会守住太久，但没有关系，他反倒希望有人能把消息传出去——只要不是现在。和教会翻脸是迟早的事，谁也不能容忍那些白痴如此糟蹋资源吧！当其他女巫知道王国边境有一座小镇能放任她们自由生活，甚至给予她们优厚的待遇，女巫们会怎么想？
　　无论哪个时代，人才都是最重要的啊。
　　“那么就这样吧，”罗兰吩咐道，“接下来，边陲镇上一年的贸易、税收和必要支出你都汇个总给我看看，还有城里的那些作坊，铁器、纺织、陶器这类的，也统计下数量和规模。”
　　“这些记录整理出来需要三天的时间，但是……”巴罗夫先是点点头，然后一副欲言又止的模样。
　　“还有什么事？”罗兰知道考验嘴炮能力的时刻到了。昨日所做的一切对方总归会有疑问的，纨绔归纨绔，性格恶劣不等于脑子有坑。偷藏女巫这种事，在大臣助理眼里简直是与世界为敌。
　　“殿下，我不明白……”巴罗夫斟酌着用词，“过去您虽胡闹，但都是些无伤大雅之举，可……为什么要冒着如此大的风险救一名女巫？猎杀她们虽然是教会定下的律法，但您的父亲，温布顿陛下也是十分认同的。”
　　罗兰想了想，反问道，“你觉得边陲镇是个好地方吗？”
　　“呃，这个……”虽然不太明白这句话跟自己的问题有何联系，巴罗夫仍照实回答，“并不算好。”
　　“是非常糟糕，比起金穗城和碧水港，你觉得我胜过那几个亲兄妹的可能性有多少？”
　　“……”大臣助理张了张嘴，没有回答。
　　“几乎为零。所以我只能换一种方式，”罗兰面无表情地看着对方一步步陷入自己设下的圈套，“一种能让父亲留下深刻印象的方式。”
　　他没有从女巫到底算不算邪恶者这个角度入手，因为那样做收效甚微——巴罗夫在财务大臣身边当了二十年助理，已算是个合格的政客。对于政客来说，利益比善恶更具有说服力。另外走感情路线同样也不适合自己，罗兰回忆了下之前四王子的所作所为，发现自己实在不能算善良守序阵营。
　　所以他选择了世俗王权与宗教神权这永恒的冲突作为切入点，教廷势力的日益膨胀已是温布顿三世心中的一根刺。教会宣称这个世界按照神的旨意运转，而教皇则是神的代言人。如果人民发现他说的也非真理，也会漏洞百出，宗教的统治力便会受到极大动摇。
　　直接用“女巫不是邪恶者，所以我想救她们”的说法难以令对方信服，换成“女巫不是邪恶者，我可以借此来攻击教会”却能轻易将巴罗夫引导向自己预设的结论。
　　“无论我的兄弟姐妹将领地治理得多么繁华，也不过是教会的囊中之物。他们已经在大肆宣扬君权神授，若只有教皇加冕的人才能被视作合法国王，那么这片土地的实际统治者还是我们吗？”罗兰顿了顿，“而父亲能在我身上看到这样一种希望：一个没有教廷钳制，皇室独享所有权力的王国。那么他的选择就很清楚了。”
　　将“与整个世界为敌”换成“仅与教会为敌”则让人容易接受很多——何况巴罗夫本身就是站在皇室这边的。
　　“同样，若他意识到这些拥有奇特能力的人会是撬动教会的支点，猎杀令不过是一纸笑话。一边是毫无可能性，一边可能性不为零，你觉得我值得冒这个险吗？”罗兰盯着大臣助理，一字一句说道，“不要怀疑我的决定，巴罗夫。你当了二十年大臣助理，对吧？假若我能成为温布顿四世，你的助理二字就可以去掉了。或者更进一步，比如……国王之手？”
　　……
　　望着巴罗夫告退离去的背影，罗兰轻轻松了口气。看得出他对自己的许诺并未太看重，这很正常，连罗兰自己也没相信过这个刚刚编出来的狂妄计划能实现。但那一点都不重要，关键是让巴罗夫相信自己的确是这么想的——一个纨绔子弟所能想到的简陋计划，不但切合了四王子讨厌教会的心态，同时为今后招揽更多女巫铺平了道路。
　　至于自己真正的想法？就算他们知道也无法理解啊。
　　罗兰唤来侍女，“叫安娜小姐来见我。”
　　接下来，该做正事了。他兴致勃勃地想。


第六章 训练（上）
　　城堡后花园里多了一处棚子，周围用木板遮挡起来，只留下两个洞做窗户。
　　棚子中央是一座青砖砌出来的方形池子，长宽约三米，里面填满了黄土。适量加水后，不仅难燃，还具有一定的可塑性，拿把小铲子就能挖出理想的形状。黄土上面还堆放着几根铁锭——这是卡特·兰尼斯从铁匠铺拖来的。
　　池子边是一口井，罗兰正是看中了这点，才叫人把棚子搭在此处。
　　不过作为实验室来说，这里仍然太简陋了。他摇摇头，用一个晚上拼凑出来的东西自然谈不上有多理想。而正式工坊要等巴罗夫收集完资料后才能选址动工。
　　“怎么样？昨天睡得还好吗？”
　　他转过身，望着一脸茫然的安娜，笑着问。
　　女巫现在的模样与在监牢时的样子判若两人——经过仔细清洗后，她的亚麻色披肩长发柔顺且蕴含光泽，皮肤虽然没经过保养，但胜在年轻，鼻梁处的淡色雀斑更增添了一份青春活力。她的身形依旧消瘦，纤细的身躯仿佛一推就倒，可脸颊已有了红润之色，颈脖处的瘀青和勒痕也比昨日淡上许多。罗兰怀疑那股魔力除了赋予女巫神奇力量之外，同时也改善了她们的身体素质。至少就恢复能力而言，安娜要比常人快上许多。
　　“本来经历了这么多可怕的事，应该让你多休息几天的，但时间实在很紧迫，只好等以后再补偿你了。”罗兰围着少女转了一圈，“这件衣服还合身吗？”
　　安娜现在穿的衣服正是他从多种方案中精心挑选出来的——为了满足他的恶趣味。冶铁工人的全身防护服太过厚重，并不适合她。而游戏里的法师袍虽然看起来高大上，行动却处处受制，全包围的袍角很容易沾上火星而化成灰烬。至于女仆装，嘿，还有比这个更适合的吗？
　　就算这个世界尚未出现真正的女仆装，那也不是什么大问题，侍女工作服已经有了后世女仆装的雏形。于是罗兰直接让提尔将自己的一套衣服按照安娜的体形做了裁剪，缩短了裙摆，长袖改为短袖，圆领变成折领，再打上蝴蝶结，新式的女巫制服就这么出炉了。
　　搭配上尖顶魔女帽（定制），黑色长筒靴（现成），以及不过膝的短披风（定制），一个以往只能在电影里看到的角色就这么活脱脱地站在罗兰面前。
　　“殿下，你……需要我做什么？”
　　安娜实在无法跟上眼前这位大人物的想法，她觉得自己快失去思考的能力了。在地牢里被人装进袋子拖走时，她以为这被诅咒的一生很快就要迎来解脱。但脱下头套后，安娜发现自己看到的不是绞架或断头台，而是一间富丽堂皇的大房子。接着一堆人涌了进来，给她脱衣、洗浴。从腋下到脚趾缝，没有一处不擦得干干净净。
　　接着是更衣，她没料到穿衣都需要有人来服侍，更没想到衣服居然可以如此舒适——它们柔软地贴在身上，感受不到一丝摩擦。
　　最后进来的是位胡子发白的老者，他命所有人都退下后，将一份契约摆在她面前。此刻她才明白，原来在监牢里说聘用她的竟是王国四王子，而且聘用之词居然不是玩笑。契约上清楚地写着她若为王子效力，每月都会有一枚金龙的报酬。
　　安娜清楚一枚金龙意味着什么，他父亲终日在矿洞工作，按出矿量的多少来决定薪水，收成最好的时候也不过一枚银狼。而一百枚银狼才能兑换到一块金龙，这还要看银狼是否足色。
　　那么，她的工作是什么，陪王子睡觉？洗浴时安娜也的确听侍女们这么窃窃私语过，可她不认为自己值这个价。被魔鬼侵蚀的血脉，自甘堕落的不洁者……任何人知道了她的真实身份后只会避之不及，就算王子好奇心强盛到这个程度，连魔鬼都不畏惧，也无须付她任何报酬啊。
　　当天晚上没人来找她，她睡着了——那是安娜有生以来睡过的最柔软的床，以至于她刚躺上去就进入了梦乡。第二天睁开眼时已是中午，午餐有专人送到房间里来，面包、奶酪外加一块牛排。她明明已经打算死去——连生命都决定要放弃的人，还会对这个世界产生什么留念？她原本是怎么想的。但将牛排放进嘴里后，安娜眼泪忍不住冒了出来。
　　肉汁和胡椒粉混合着在口中化开，浓厚的辛香味掺杂着一丝甘甜反复冲击她的味蕾，直至咽下去后依然充斥口腔……她忽然觉得，这个世界还是有那么一点美好的东西的。
　　如果每天都能吃到这样的食物，即使是邪魔蚀体时，自己也会有更多勇气去抵抗吧？
　　此刻站在这个既不像寝宫，又不像牢笼的木棚子里，她暗暗下定了决心。既然对方需要，那么不管是穿如此奇怪的衣服也好，召唤那不可思议的力量也罢，她都愿意试一试。于是她又重复问了一次，只是这次没有再犹豫。
　　“殿下，你需要我做什么？”
　　“目前来说，你要控制自己的力量，反复练习它，直到能收发自如。”
　　“你是说魔鬼的——”
　　“不，不，安娜小姐，”罗兰打断道，“是你的力量。”
　　女巫眨了眨她那双漂亮的蓝眼睛。
　　“世间大多数人对你们有偏见，认为女巫的力量来自魔鬼，是极其邪恶的。其实他们错了，”罗兰蹲下身子，平视对方，“而你同样不这么认为，对吧？”
　　他想起了安娜在地牢里的那声轻笑，一个自认为邪恶的人又怎么可能发出那样饱含嘲讽的笑声？
　　“我从没有用它伤害过别人，”她轻声说，“除了那个强盗。”
　　“反抗侵害并不是种过错，你做得很对。人们恐惧你是因为他们不了解你——他们知道不断训练可以造就一位强壮的战士，却不知道该如何变成一名女巫。未知的力量总是让人害怕。”
　　“你一点都不害怕。”安娜说。
　　“因为我知道它属于你，”罗兰笑了起来，“如果那名强盗也拥有如此惊人的力量，我可不敢站在他面前。”
　　“好了，让我们开始吧。”他说。


第七章 训练（下）
　　火光从她脚下升起，又很快褪去。
　　这是第二十三次练习。
　　又失败了。
　　安娜额头上已经冒出了汗珠，她用手背擦了擦，热气顿时翻腾而起，并发出嗞嗞的声音。
　　她没有丝毫停歇，紧接着开始下一次练习。那套女巫制服被整整齐齐地折叠好放在一边，如果不是她一开始坚持要这么做，恐怕衣服早就在火焰中化为灰烬了。
　　好在罗兰身为四王子，多弄几件备用的并不是难事。他让提尔送来了整整一桶长袍——都是从侍女们那里临时收集来的。
　　第二十四练习终于有了成效，火焰不再从脚下升起，而是凭空出现在她掌心。她小心翼翼地举起手臂，想让它移动到指尖，但火苗摇晃两下，忽的一声窜上她的手臂，点燃了袖子，又顺着袖子吞噬了长袍。
　　安娜收去火焰，面无表情地扯下半边焦黑的袍子，转头去桶子里翻找新的。
　　每当这个时候，罗兰便会偏开视线，让自己的眼睛盯着别的地方——尽管对方根本不在乎这个。
　　事实上如果不是罗兰强烈要求，她大概会脱得光光的来练习。但这样罗兰就没法好好观看了，他实在无法淡定地面对一名赤身裸体的小姑娘——特别是这名小姑娘化作烈焰时的身影有股别样的魅力。
　　罗兰摇摇头，将杂念抛到脑后。就目前来看，要掌握这股力量实在不是件容易的事。他给安娜定下的阶段性目标是火焰从掌心或指间放出，不得殃及身上的衣物，并且保持足够高的温度，可以熔化池子里的生铁锭。
　　当第三十次练习失败后，罗兰叫停了她。
　　“休息会吧。”
　　安娜怔怔地看着他，没有反应。
　　罗兰只好走过去，拉起少女的手牵到椅子旁，强行按着她坐下。
　　“你已经累了，疲劳的时候就应该休息下，不用太过勉强，我们的时间还很长，”他帮她擦了下汗湿的额头，“先吃个下午茶吧。”
　　……
　　罗兰知道灰堡王国的贵族并没有享用下午茶的习惯，这个世界的生产力是如此贫乏，人们很难有闲暇来品尝精致的食物——三餐都未普及，更别提四餐了。至于无所事事的纨绔子弟，这时候一般都聚集在酒吧或者赌场里。
　　没这习惯就创造一个好了，点心有现成的，茶没有可以用麦酒代替——知道自己要去一个荒僻的边陲小镇后，四王子将自己的侍女、仆从和厨师一股脑带了过来。
　　于是在城堡后花园的简易木棚里，第一次下午茶会召开了。
　　安娜望着那一碟碟精美的点心，有点不敢相信自己的眼睛。为什么吃的东西也能够做得如此好看？
　　她虽然叫不出糕点的具体名字，但纯白色外观和鲜红色果实的搭配本身就让人觉得食欲大开，特别是糕点外围还点缀着数条细腻的花纹，这让她的世界观再次被刻下重重一笔。
　　罗兰得意地看着安娜不知所措的表情，不就是草莓奶油蛋糕吗，看把你这土包子吓的。而且这草莓还是用糖腌制的，味道不新鲜了。
　　比吃东西更有趣的，是欣赏女巫的表情。罗兰看着对方小心翼翼将蛋糕放入嘴里，蓝色眼睛几乎在放光，头发晃来晃去，心里忽然涌起种正在看美食动画的错觉。
　　——不会发光的料理都不是好料理！
　　好罢，这种角色养成的感觉也挺不错的。
　　于是观看安娜练习，陪她享受下午茶就成了罗兰生活的日常，政务他即便不去过问，巴罗夫也会帮他打理得井井有条。
　　三天后，巴罗夫将整理好的边陲镇各项资料送到罗兰办公室。这在之前绝对是不可思议的事件，四王子居然有耐心去看这么大一堆烦琐的报告。
　　事实上，他现在也没有。罗兰只看了两行便觉得头晕眼花，直接对巴罗夫说道，“你念给我听吧。”
　　花一个小时听完大臣助理的汇报，他发现了不对劲的地方，“为什么边陲镇每年冬季的税收和贸易都是零？”
　　冬天气温低，各项收成下降可以理解，但直接归零是什么意思，当地人民有冬眠的习惯吗？
　　巴罗夫咳嗽两声，“殿下，您忘了？冬季可是邪魔之月，边陲镇没有守卫能力，所有居民都要迁移到长歌要塞。不过请放心，殿下的安危肯定是摆在首位的。”
　　“邪魔之月”？罗兰回忆了下，似乎是有这么个名词——在此之前，他根本没把鬼怪传说、邪恶女巫什么的放在心上，认为不过是未开化世界的无稽之谈。但现在看来，邪不邪恶另说，女巫的确存在。那么……其他流传甚广的鬼怪传说呢？
　　在宫廷授课的时候，历史导师便详细讲过邪魔之月。每年冬季第一场雪落下后，太阳黯淡无光，龙脊山脉中的地狱之门便会在此刻打开。
　　来自地狱的邪恶气息会侵蚀生灵，将它们变成魔鬼的奴仆。一部分动物会变异为强大的邪兽，向人类发起进攻。而女巫也大多诞生于这个季节，而且她们的力量远胜平时。
　　“你见过吗？地狱之门。”罗兰问。
　　“殿下，普通人怎么可能看得到！”巴罗夫连连摆头，“不说龙脊山脉根本无法翻越，就连靠近山脉都会受到邪恶气息影响，轻者头痛难忍，重者会丧失心志。除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非那人是一名女巫。只有女巫才能见到地狱之门，因为她们已经堕落为魔鬼的爪牙，自然不受邪气影响。”说到这儿，巴罗夫还转头向后花园望了一眼。
　　“那邪兽呢，邪兽你总见过吧？”罗兰不悦地敲了敲桌子。
　　“呃，我没见过。我和殿下一样，都是第一次来到边陲之地。在王国中心灰堡，几乎很少有人能遇到真正的邪恶。”
　　每年迁移一次，这地方还怎么发展？原本他以为边陲镇只是土地贫瘠，但尚有开发的潜力，现在看来简直个大坑。
　　“长歌要塞能抵挡邪兽，说明它们也能被杀死，并非不可战胜！那我们为什么不能在边陲镇击溃它们？”
　　“长歌要塞拥有巨大的城墙，还驻扎着莱恩公爵的精锐部队，不是边陲镇这种小地方能比拟的，”巴罗夫解释道，“从一开始，建立边陲镇的目的就是为了给要塞提供早期预警，所以它才会设立在北坡岭和赤水河之间。”
　　就像炮灰一样挡在敌人的必经之路上，罗兰冷笑。


第八章 邪月（上）
　　想要好好发展，就必须在此地扎根。土地不好可以开垦荒地，领地太小可以向外扩展，但人走了什么都是空谈。
　　如果一块领地随时可能被放弃，那么谁还愿意在此置业，谁还愿意安心生产？
　　待大臣助理告退后，罗兰叫来了卡特·兰尼斯，他的首席骑士。
　　“带着你的人，去给我找些本地的卫兵、猎人或农夫来，他们要在此地待过五年以上，并且经历过邪魔之月。如果有人和邪兽战斗过最好。”
　　骑士领命离开，罗兰揉了揉额头，继续翻看那些汇总的资料。
　　边陲镇的主要产出是矿产和动物皮毛，大宗进口项是粮食，所有运输都是通过赤水河直达长歌要塞或者柳叶镇。矿产中各类矿石都有，铁、铜、硫、水晶、红宝石、蓝宝石……这已经完全超过了伴生矿的概念。他又想起安娜曾说过，北坡矿区据传以前是地下不知名怪物的巢穴，直到现在都没有完全探明矿洞底层的岔道究竟有多少。
　　再翻到粮食一项，罗兰皱起了眉头，这些矿石大部分都出售给了长歌要塞，但对方不是用王国金龙支付，而是用粮食来抵价的。按理说宝石之类的怎么也能算得上奢侈品，可几年交易下来边陲镇既没有存下多少余粮，财政收入也不富余。
　　换句话说，边陲镇全年矿业的产出只换来了两千居民一年的口粮。考虑到王子空降之前此地领主本身就是长歌公爵一脉的人，自产自销还算能理解。反正在他们看来，此地存再多粮食也不过便宜了那些妖兽。
　　而毛皮交易则属于当地人民自己的进项，他们向西进入迷藏森林，捕猎一些飞禽走兽，或卖给长歌要塞的收购者，或卖给柳叶镇的居民。边陲镇没有对此项交易设置税收，因为根本无从监管。
　　罗兰想了想，既然他来了，那么矿石产出就不能再用粮食来抵价。赤水河的分支几乎贯穿整个王国，交通并不算闭塞。有了这条运输动脉，就算长歌要塞不再提供粮食，他也能从其他地方收购到。
　　前提是，他能在这里，在边陲镇，挡住那群该死的怪物。
　　卡特的动作很快，隔天便找来了两名卫兵和一位本地猎户，“这两人是边陲镇的巡逻队长，每年的烽火都是他们负责燃放的。这个猎人说他和邪兽交过手，还亲手斩断过一只邪兽的头颅。”
　　三人一齐鞠躬行礼。
　　罗兰点点头，让他们先退到一边，一个个上前来说。
　　“尊……尊敬的王子殿……殿下，”第一个被叫上来的卫兵紧张得连话都说不清，“我和布莱恩都……都是这里的人，呃……当下雪后，我们……们就会前往北坡矿区的烽……烽火台。那里可以第……第一时间看到妖兽的动向，如果它们越过迷……迷藏森林，我们会点……点燃烽火，从小……小路撤回，搭乘之前准备好的快舟离……离开。”
　　“既然是一起的，叫你搭档上来回答吧，”罗兰掩面摇头道，“邪兽都长什么样，它们能被杀死吗？”
　　另一名卫兵虽然也很紧张，但至少没有结巴，“王子殿下，应该是可以的。它们原本不过是森林里的普通动物，虽然被地狱气息感染变得狂躁凶恶，但仍是可以杀死的。每年邪魔之月过去后，长歌要塞都会派出骑兵队，清扫要塞到边陲镇陆路上残余的邪兽。”
　　“邪魔之月会持续多久？”
　　“一般是两到三个月不等……具体得看太阳。”布莱恩说。
　　“看太阳？”罗兰疑惑道。
　　“是的，”卫兵解释道，“殿下您刚来此地不久，所以并不知晓。边陲镇一旦下雪，便不会停歇，直到太阳重新恢复光辉，雪才会化去。”
　　“要到雪化才算邪魔之月结束？”罗兰回想了下，至少灰堡的雪不是这样，基本上隔天就化了，也没见太阳有啥变化。
　　“正是如此，我经历过最长的一次邪魔之月是在两年前，那次持续了近四个月，许多人都能没撑过去。”
　　“为何？长歌要塞连多一个月的粮食储备都没有吗？”罗兰问。
　　布莱恩的脸色变得有些差，“他们有的。但当时负责补给的市政官费雷诺说我们秋季产出的矿石只够购买三个月的粮食，第四个月的要等新一批矿石到了才可以发放。可邪魔之月还没过去，我们根本无法离开要塞。”
　　“原来如此……我知道了。”
　　简直是自绝于人民的蠢货。如果长歌要塞对待这帮边民如春风般温暖，自己想要把他们留下恐怕不容易，但现在看来那群龟缩在城墙后面的家伙也不是什么好东西。罗兰面无表情地招最后一个人上来答话，心中却将这个名字记下了。
　　第三个人长得孔武有力，站直时逼近六尺，这让罗兰感觉很有压力。还好他一走上前来便单膝跪下。
　　“你说你曾杀死过邪兽？”
　　“是的殿下，”他的声音低沉且沙哑，“一只野猪种，一只狼种。”
　　“‘种’？”罗兰重复道，“什么意思？”
　　“这是猎户对邪兽的称呼，殿下。在变异前越凶猛的动物，变异后就越难对付。而且它们会将身体原本的优势成倍放大。像野猪种，它的背部毛皮极为坚硬，五十米外连弩弓都很难穿透。狼种则更为狡猾，奔跑速度惊人，想要杀死它需要提前设置陷阱。”
　　“强的更强，快的更快，”罗兰点头说，“但仍是动物。”
　　“正是这样，它们都不是最可怕的敌人，”猎户说到这儿吞了口口水，“最可怕的是混合种。”
　　“它们才是魔鬼的化身，只有地狱才能创造如此恐怖的妖兽。我曾见过一只混合种，它不仅有着猛兽般强壮的肢体，背后还长着一对硕大的翅膀，可以短距离飞行。而且它像知道我在哪里一般，不管我怎么躲藏，它都能把我撵出来。它不是在捕食，殿下，它只是在戏弄猎物。”猎户掀起自己的衣服，只见一条巨大的伤疤从腹部延伸到胸口，“我在昏迷前跳进了赤水河，才得以幸存。”
　　“居然还有这样的怪物，”罗兰觉得这个世界越来越奇幻了，一道坚固的城墙就能挡住所有普通种邪兽，但会飞的怎么办？“混合种应该很稀少吧？”


第九章 邪月（下）
　　“并不多，殿下，每次邪魔之月只会有两三只这样的妖兽，不然的话长歌要塞都要面临大麻烦。”
　　“很好，你观察得很仔细，”罗兰命猎户站起身，“你叫什么名字？看起来不像是灰堡人。”
　　“我有一半莫金族的血统，镇里人都叫我铁斧。”
　　莫金，王国西南边荒漠里的沙民，据说是沙地巨人的后代。罗兰在脑中搜寻着相关回忆，他没用氏族的名字，而是用的称号，显然不想再和沙民扯上关系。至于他为何要从西南方边境来到这荒僻之地，估计还有一连串辛酸故事。
　　但那些都不是重点，边陲镇不计较出身。
　　罗兰拍拍手，“今天就问到这里，卡特，赏赐他们每人十枚银狼，带他们下去吧。”
　　“多谢殿下赏赐。”三人齐声说。
　　将人带走后，卡特·兰尼斯又折返回来，“殿下，您问这些，难道是想留在这里？”
　　罗兰不置可否，“你觉得呢？”
　　“此事绝对不行，殿下！”骑士大声说，“按猎户的说法，光是野猪种的邪兽就很难应付了。五十步外弩弓射不穿，就得等到四十步、三十步再射，这只有要塞的精锐士兵能做到。加上它们数量众多，没有坚固的城墙做依托，光靠本地卫兵来阻挡的话，只怕死伤超过一成就会溃散。”
　　“见女巫之前你也是这么说的，凡事不能往好的方面想吗？”罗兰叹了口气。
　　“这……女巫虽然邪恶，但安娜……安娜小姐看起来并非如此，作为您的骑士，我必须实事求是。”
　　“是吗，如果我给你一座城墙呢？”
　　“什么？”卡特一时间怀疑自己听错了。
　　“我给你一座城墙，就在北坡山脚和赤水河之间，”罗兰一字一句说道，“虽然没有灰堡王城的围墙那么雄伟，但用来阻挡异兽应该还是可以的。”
　　“殿下，您知道自己在说什么吗？”骑士被气笑了，“胡闹也要有个限度，如果到时候您不走，那只能原谅我失礼了。”
　　“还有三个月不是吗？我看了过去的记载，这里的第一场雪大多在入冬后的二月末到来。”
　　“三年也不够！修建一座城墙需要大量工人，从基础用混合土夯起。每填一至两尺就要夯实一次，否则堆高了会有垮塌危险。这还是最简单的垒土城墙，”卡特连连摇头，“砖石墙就更慢了，需要数百名石匠事先将石块凿成方形，再一块块搭建上去。殿下，任何一座城墙都是这样建立起来的，从来没有例外。让城市在昼夜之间拔地而起，那是神话传说里才有的故事。”
　　罗兰示意他不用再说了，“我明白了。你也不必这么快下结论，如果到时候没有可靠的城墙，我会跟你撤退到长歌要塞的。我可没打算把命丢在这个鬼地方。”
　　骑士单膝下跪道，“我会誓死保护您！”
　　……
　　城堡花园里，罗兰抿了口苦涩的麦酒，望着专心致志吃着奶油糕点的安娜，心情恢复了不少。
　　他已决定在边陲镇阻挡邪兽——连大本营都守不住，还谈什么种田。想要在三个月内建起一座连接北坡和赤水河的城墙，就必须采用合理的方案和跨时代的技术。
　　罗兰并不是突发奇想，边陲镇的周边他都实地查看过（尽管不是亲自去的），记忆里仍留有清晰的画面——北坡山脚和赤水河最近处只有六百余米，简直是天然的隘口。而北坡矿洞由于常年开采，周围堆满了从洞里开采出来的岩层碎石。
　　这些碎石断面呈灰白色，碳酸钙含量丰富，磨碎后可以作为石灰石使用。而有了石灰石，就等于有了水泥。
　　没错，这个改变了人类建造史的水硬性材料原料来源广泛，制备简单，实数种田利器之一。
　　罗兰在心中估算了下，搞出混凝土是没念想了，不是技术上做不了，而是需要消耗的水泥量实在太大，他没把握在三个月里煅烧出那么多水泥粉。加上混凝土韧性差，需要搭配钢筋使用才能变为完全体，因此做成混凝土城墙显然不太现实。
　　要最大限度节省水泥，又要利用现有材料，那么毛石自重墙是最恰当的选择了。
　　所谓毛石，就是未经打磨的石料，呈刚开采出来时的自然模样。这样的石料因为棱角形状都不规则，没办法直接搭建，需要石匠加工成砖块模样才能使用。而毛石墙则是用水泥作为粘合剂，不管形状多么奇特的石料都可以往上堆，石头与石头之间的缝隙由水泥来填充，既节省水泥又不挑材料。
　　大方向是这样定下来了，但实际实施起来，恐怕自己还得亲力亲为，罗兰想。无论煅烧水泥也好，毛石砌墙也好，都是全新的东西。除了自己之外，没人见过这些玩意，也没人知道该怎么做。恐怕接下来的三个月有的忙了。
　　“你看。”
　　身后传来安娜清脆的声音。
　　罗兰转过头，只见一小簇火苗在她掌中悄然乍现，周围明明没有风，焰尖却上下起伏，仿佛在对她点头致意。她摇了摇手指，火焰便像是蹒跚学步的婴儿，缓缓向指尖移动。最终，它停留在食指顶端，平静下来。
　　“你做到了。”
　　不可思议的一幕，罗兰在心底赞叹道。这不是魔术的障眼法，也不是化学把戏，而是真真正正的超自然力量。但这并不是最吸引罗兰的地方——比火焰更耀眼的，是安娜的神情。
　　她聚精会神地凝视着指尖，湖水般清澈的眼眸里倒映着跃动的火焰，犹如蓝宝石中被封印的精灵。监牢折磨在她身上留下的痕迹已然淡去，虽然仍很少笑，但她的脸上已不再毫无生气。少女小巧的鼻尖渗出点点汗水，白里透红的脸颊上散发着活力，即使看着也会让人觉得心情愉悦。
　　“你怎么了？”
　　“啊……没事，”罗兰这才注意到自己盯着她太久了，他移开视线，咳嗽两声，“那么接下来，就试着用它烧熔铁块吧。”
　　这几天时间里，除了吃饭和睡觉，她都会在棚子里反复练习，那股刻苦劲头令罗兰汗颜不已——即使面对高考他都没这么发奋过。
　　看来要不了多久，她就能熟练掌握这股力量，罗兰想。如此一来，自己构思已久的新项目也能跟着提上日程了。


第十章 石匠
　　这个星期天气一直不算好，头顶总是灰蒙蒙的，卡尔·梵伯特心情也跟天气一样，低沉到了极点。
　　走在湿漉漉的石板街上，时不时有人向他打招呼——在这座小镇里，卡尔经营着一间学院。和灰堡那些贵族子弟才能就读的学院不同，他同样面向普通民众的孩子们授课。因此在边陲镇，他有着相当高的声望。
　　“嘿，梵伯特先生，早上好。”
　　“先生，我的儿子表现得还好吗？”
　　“什么时候有空，卡尔，一起去钓鱼吧。”
　　平时卡尔总会微笑着地回应他们，但今天他只是点点头，一句话都没说。
　　自从目睹了安娜的绞刑后，他眼中的世界出现了裂纹——或者说从离开灰堡起这道裂纹就一直存在，可他故意视而不见。他用忙碌的工作麻痹自己，而学生天真单纯的笑容也从某种程度上遮掩了裂纹。
　　直到安娜死去，他才发现，这个世界并没有任何改变。那道裂痕不仅没有消失，反而扩大了。
　　对于安娜，他的记忆停留在半年前。她在学院三十多名孩子中并不显眼，普通的模样，话也不多，但有一点让卡尔印象深刻。
　　那就是她对知识的热情。无论自己教什么，文字也好，历史也罢，她总能第一个记住。甚至连他自己都觉得枯燥的宗教演变史，对方也能捧着书看上一整天。他也曾见过小姑娘帮忙照料邻居家的羊——在阳光下，安娜细心地给羊羔刷着毛，动作轻柔得像照顾婴儿。那幅画面他至今仍记得很清楚，女孩的笑容甜美怡然，无论如何都不可能和邪恶挂得上钩。
　　后来街区发生过一场火灾，安娜的母亲不幸逝去，安娜也没再来学院。直到一星期前，她被证明是女巫，绞死在镇中心的广场上。
　　被魔鬼诱惑？不洁之人？邪恶者？全是放屁！他心中第一次对教廷产生了怀疑，第一次对自己传授的知识产生了怀疑。
　　安娜是不是女巫他不知道，但邪恶一词怎么也轮不到她！假如一个尚未成年，对世界懵懂而充满好奇的女孩也能被称为邪恶的话，那灰堡里的行政官员们都是来自地狱的魔鬼才对！为了几百枚金龙，故意偷换石料，导致新区剧院建设过半时发生垮塌，三十多位石匠会成员因此丧命。
　　但他们上绞刑架了吗？一个都没有！法官最后宣判石匠会领袖建设不当，处以流放，石匠会勒令解散。而知道内情的卡尔为了躲避风头，不得不拖家带口逃离灰堡，一路向西，最终来到边陲镇。
　　他办起了学院，拥有许多学生，认识了新邻居，新朋友，但灰堡上演的罪行始终刻印在脑海中。现在，他再一次感受到了世界的嘲弄——到底什么是邪恶，天上的诸神真能看得清楚吗？
　　压倒卡尔的最后一根稻草是娜娜瓦。
　　娜娜瓦和安娜不同，甚至可以说完全相反。她是个极为活泼的女孩，在学院里也颇有名气。只要不上课，就很少见她有停歇的时候，不是骑在树上逗鸟，就是趴在草地里打滚。问她干什么呢，她先咯咯笑上好一阵，才回答说在听蚱蜢和蚂蚁吵架。
　　娜娜瓦的脸上总是充满笑意，这似乎是她的天性。这个悲惨困苦的世界与她无关，至少在学院里，她可以一直无忧无虑地笑下去。卡尔甚至有一丝好奇——她从出生起到现在有哭过吗？
　　直到两天前，娜娜瓦一脸哭丧地找到他，“老师，我会和安娜一样被绞死吗？”
　　他这才知道，自己的学生，娜娜瓦·派恩，也成为了一名女巫。
　　“啊，那不是梵伯特先生吗！请来这边，帮我们看看这上面写的什么。”
　　卡尔感到有人在拉扯他的袖子，他抬起头来，发现自己不知何时已走到了小镇广场旁。许多年人围绕公告板嚷嚷着什么，听到梵伯特的名字，大家都自觉让开了一条道。
　　“您来得太巧了先生，帮我们看看吧。”
　　“是啊，本来一直是梅格那家伙读的，结果说肚子痛去上厕所，到现在都没回来。”
　　若是平时，他肯定会笑着点头，然后将公告板上的内容详细解释给众人听。但现在卡尔发现自己做不到——这些人的笑容和热情不似作伪，但对他来说，却比戴着假笑的面具更难以令人忍受。
　　绞死安娜的告示也是这样贴在上面，大家也是如此兴高采烈地讨论。从某种意义上来说，你们都是凶手，他在心里说，你们的无知和愚昧杀死了她。
　　卡尔强压下情绪，吸了口气，走到公告榜面前。
　　“王子征召人手建设边陲镇，有多种档次的工作可供选择。”他念道。
　　但我也是凶手之一，又有什么资格去责怪他们？告诉他们女巫是邪恶者的人不正是自己吗？卡尔只觉得嘴角泛苦，瞧瞧我都跟孩子们说了些什么，对着教会教义照本宣科，还自以为讲得不错，见鬼！
　　“碎石人，要求男性，20岁至40岁，身强体壮。每天报酬25枚铜鹰。”
　　“泥工匠，性别不限，18岁以上，有砌筑经验，每天报酬45枚铜鹰。”
　　“杂工，要求男性，18岁以上，每天报酬12枚铜鹰。”
　　“……”
　　不，他必须做点什么，如果安娜的死已无可挽回，那么至少不能让娜娜瓦重蹈覆辙。卡尔心中有个声音在呼喊，石匠会覆灭时他没有站出来，安娜被绞死时他也没有站出来，难道自己要这样一直沉默下去，眼睁睁地看着这些可爱的孩子被送上绞架？
　　可是他又能做什么？带着娜娜瓦逃离边陲镇吗——他有自己的家庭，一家人从灰堡颠沛流离来到这里，情况刚有好转又要离开？更别提娜娜瓦自己就出身于富足家庭，居无定所的生活她受得了吗？
　　“石工匠，性别不限，年龄不限，凡参与过市政建设、要塞、工事之人皆可，市政厅长期招募，每月报酬1枚金龙。”
　　“补充条款：经验丰富，表现优异者，可授予官职。”
　　告示读完，众人已经喧闹起来，“每月1金龙的报酬，这都比得上长歌要塞的骑兵队了！”
　　“可你会吗？垒个粪坑都不利索，还建要塞？”
　　“你们别光盯着这个，就前面几项也很不错啊，每天报酬都给的话，算下来不比打猎少多少。”
　　“确实，打猎还有可能把命丢了，迷藏森林可不是随随便便能去的地方。”
　　卡尔·梵伯特没有关注这些，他全部注意力都集中在告示最后的印章和签名上。那是四王子罗兰·温布顿的亲笔签名。
　　难道王子不知道没多久便是邪魔之月了吗？无论他想建什么，此刻开工都不是个好时机。看来温布顿殿下对建设一窍不通，倘若自己能用石匠会的名头引起他注意……卡尔心中突然冒出了一个想法，或许通过这份招募，他可以见到王子本人——边陲镇的最高执政者。
　　这个念头让卡尔吞了口口水，说服王子相信女巫并不邪恶？传言王子殿下想法独特，性格与常人不同，而且极为厌恶教会。说不定行得通！他想，尽管最后下令绞死安娜的是罗兰王子，可看得出他并不情愿。
　　王子本人不过二十岁出头，他应该更容易理解，那些尚处在豆蔻年华的少女们，又怎么会突然变成罪不可赦的邪恶之徒？
　　当然还有一种可能，那就是他被当成女巫的同党，一起送上绞刑架。教会律法有明确规定，任何包庇女巫或为女巫求情者，都应视作自甘堕落的邪徒。
　　只能寄希望于厌恶教会的王子同样将教会的律法当作废纸了。
　　卡尔在心中祈祷。
　　尽管不知道该向哪位神明祷告，他仍闭上双眼，祈求祝福。
　　为了死去的安娜，为了还活着的娜娜瓦，为了他心中的裂纹不再扩大。
　　他决定冒这个险。


第十一章 三王女
　　“海风变冷了。”望着不见边际的洋面，嘉西亚·温布顿捋了捋被风吹乱的头发，略带遗憾地说。
　　“因为冬天快到了嘛，”她身后一名外貌英俊的男子回答道，“虽然这里属于南方，但终究不是极南之地。只有沙民才不理解什么是冬天。”
　　“我们的船队在冬天不能出港，洋流会让他们寸步难行。所以这一次应该就是最后一次出航了。”女子回过头，“法瑞恩，黑帆出去多久了？”
　　“两个月零四天，”男子毫不犹豫地说，“如果不出意外，他们会在三日后抵达碧水港。”
　　嘉西亚大笑起来，“希望他们能带给我足够的惊喜。”
　　法瑞恩·科班望着眼前张扬的女子，心里感慨万分。她那头灰色长发在秋日阳光下折射出丝丝银光；眼珠呈浅绿色，眼角狭长，盯着人看时有种难以言喻的压迫感。在海边待得久了，她的皮肤略显粗糙，并不如王室其他女子那般白皙，但法瑞恩丝毫不以为意。在他眼中，嘉西亚所拥有的气质足以令任何美貌都黯然失色。
　　和灰堡里那群近亲交配出来的蠢货不同，温布顿三王女是真正的天才。她有着贵族的智慧和骄傲，却又不像贵族那般恪守常规，这一点上她甚至有点像平民——对打破平淡充满期待，极富冒险精神。
　　当然，没有哪个平民会拥有像她这样的高度和视野，就连公爵、王侯在她面前也显得短视近利。能把碧水港所有贸易收入全部投到船队的建造上，自家金库里不留一块硬币，光这一点就是那帮守财奴远不能及的。
　　“这些金龙藏在柜子里没有任何意义，不用时它就跟石头一样。只有当你花出去，它才能体现出自身的价值。关键在于，花掉它不等于失去它，只要使用得当，你获得的回报将远超它自身。”——法瑞恩现在还深深记得她对自己说的这番话，几乎是醍醐灌顶般冲破了他脑中日久以来形成的固有观念。
　　比起那些整天数着自己积蓄又增长了多少的王室贵族们，法瑞恩觉得这才是统治者的风范。
　　于是他义无反顾地投入嘉西亚麾下，追随她来到碧水港。
　　而到达此地后，法瑞恩才发现自己三王女所做的远不止如此——她不仅有理念，更有行动。她围绕这个核心制定了黑帆计划，并且有条不紊地一步步执行下去。早在五年之前，嘉西亚培养的势力就已经渗入碧水港，筹备组建黑帆船队——而那时，温布顿三世还没提出过争王令。换句话说，她早已走在所有继承人的前面。
　　“回屋里吧，风越来越大了。”嘉西亚偏头说。她的行宫位于碧水港最南端，鲑鱼港湾之上。这座塔式的建筑犹如驻扎在海岸边的守望者，塔顶端是片圆形露台，视野开阔，可以鸟瞰整个港湾和来往于此的商船。
　　如今经过五年经营，碧水港的贸易已初具规模，船坞每六个月就会有一艘三桅帆船下水，而他也获得了对方的初步信任。趁着三王女心情看起来不错，法瑞恩犹豫着问出了这几个月以来心中最大的疑惑。
　　“殿下，我有一点不明白。”他关上门，将呼啸的海风隔绝在屋外。
　　“你说。”她微笑着点头。
　　“为何国王还没颁布争王令前，您就能提前预知到这一切？”他也曾猜想过是不是温布顿三世提前告诉了她，但仔细推敲下便知此事绝不可能。谁都知道二王子才是国王最看重的继承人，争王令正是为他而设，这点从二王子的封地金穗城就可以看出。
　　可光凭自己就猜到这一切，并在五年前开始布局？神灵在上，她那时才十八岁！
　　“预知？”她露出一副好笑的样子，“你把我当女巫了吗？我可没有那种装神弄鬼的能力。”
　　“呃，但是……”
　　“我并不知道父亲会想出争王令这种烂点子，来为他那宝贝二儿子铺路。事实上，有没有争王令和我做的这些又有什么关系？”
　　没有关系？法瑞恩忽然像意识到了什么，惊讶得张大了嘴。
　　看到法瑞恩·科班一脸不敢置信的表情，嘉西亚笑了，“难道非要等父亲说我可以争夺王位了，我才有这个资格去争吗？同样的道理，将城市治理得最好的那位就一定能坐上灰堡王座吗？我原以为你看到黑帆计划时能懂的。”
　　原来如此，法瑞恩喃喃道，她的船队不单纯是为了财物组建的。这支属于三王女的船队在跑完贸易后会在远离港口的地方换上黑帆，抢劫其他城市或国家的商船。同样，三王女鼓励她的领民驾船出海，一同参与到黑帆计划中。她允诺，任何劫掠来的财物归船主拥有，碧水港对此份获利永不收税。
　　这一举措给她带来了巨额财富，因此这一次她干脆命令黑帆船队径直南下，去掠夺任何经过无尽海角的船只，以及南部的沙民。
　　而这些举措，并不仅仅是为了钱财。嘉西亚没有将这笔掠夺来的财富用来建设城市或拓展陆路贸易，她只是又把它们投入到造船场，继续建造更多的大船。
　　在这几年中，她获得了大批经验丰富的水手，凶悍的战士，和万众拥戴的民心——如果她不能继续执政，参与掠夺的恶徒们统统会被送上绞刑架。
　　“将城市治理得最好的那位就一定能坐上灰堡宝座？”不，法瑞恩现在知道了，能坐上宝座的，是拥有众多舰船和士兵，可顺着三湾河而上，直抵金穗城下的嘉西亚·温布顿。
　　“那您知道自己会被指派到碧水港来吗？”
　　“这个倒是意外，一场交易的添头罢了，”嘉西亚耸耸肩，“原本还当是教会糊弄我来着……”
　　跟教会有关？见对方没有说下去，法瑞恩也不敢追问。但他清楚，即使嘉西亚没有来碧水港，这块地方也会遵从她的旨意，按她所希望的方向继续走下去。
　　“把这些先放一边，”她给自己倒了杯红茶，“之前的小把戏看来失败了。”
　　“啊，是，”法瑞恩连忙收回思绪，回答道，“只有边陲镇有消息传来，汇报说药丸失效。其他地方连消息都没有。”
　　“没有消息应该是被哥哥们干掉了吧，意料之中。本来就是随手布置的棋子，无关大局，只是用来消磨这等待的时间罢了。不过……”她话锋一转，“别的棋子失败很正常，但我没想到连四弟都能安然无恙。说实在的，我有一点点失望啊。”
　　“翠鸟在密信里说，药丸的确吃下去了，只不过……”
　　“失败就是失败，我不想听解释，”嘉西亚打断道，“过不了多久就是邪魔之月，我们可爱的王子殿下会去长歌要塞避难吧？到时候邪兽入侵，要塞恐怕会乱上好一阵子。你写信给她，让她好好把握机会。我想看看这次幸运女神是否还会站在四弟一边呢？”
　　“是，殿下。”
　　“你下去吧，”嘉西亚挥挥手，就在法瑞恩准备告退时，三王女又叫住了他，“啊，对了。我记得那颗药丸是在炼金大师恩比瑟那里买的吧？”
　　法瑞恩点点头。
　　“当时他怎么说来着？无色无味、入水即化、服入必死、无药可救，还是他最新的炼金成果？”嘉西亚打了个哈欠，“绞死他吧。”


第十二章 烧制
　　罗兰站在烧制间后院里等待第一批水泥出炉。
　　这座砖房是他专门为水泥生产设计的，长约十五米，宽四米。前后都有一个门，不同的是前门尽可能宽敞，以供人们搬运材料。而后门只有一人宽，能让安娜偷偷进入烧制间。
　　为此，他还在房子半腰处修建了一圈围墙，将烧制间后半截包围起来，进出口安排有骑士把守——他们都是卡特的部下，忠诚度毋庸置疑。
　　水泥的生产流程说起来很简单，将石灰石碎成粉末状后与黏土、铁粉混合，用干法或湿法煅烧成熟料，再同石膏一起磨细即可使用。原料都很普通，铁粉难以大量制得可以不放，关键在于熟料的煅烧温度。

===SECTION_BREAK===　　“没错，不过不是全军出动。”她摊开一张随身携带的牛皮地图，“黑帆舰队上只留下最少量的水手和部分东境奴隶，操纵舰队顺着河流西进，前往旧圣城。而我们直接南下，越过永冬边境，目的地是狼心城。”
　　“狼……心？”法瑞恩怔了怔。
　　“我和狼王沃尔夫达成了协议，”嘉西亚直言道，“如果能帮助他挫败教会的进攻，他则会协助我占据永冬全境。如此一来，教会若不撤回军队，船上装载的烈性雪粉和冥河水足以让旧圣城陷入火海——和新圣城不同，那是一座没有城墙的城市，不召集足够的人手，根本无法阻止奴隶们四面八方的袭击。”
　　“如果他们撤退的话，狼心城就能获得喘息之机，并且两国接壤，今后还可以携手对抗教会！”
　　“的确如此，”碧水女王点头道，“而我们也能在永冬站住脚跟。”


第二百五十章 仲夏之末
　　眼见仲夏日马上就要结束，边陲镇即将迎来夏天最后一个、也是最炎热的一个月，罗兰愈发不想离开城堡了。
　　从玛格丽那里购买来的硝石除了制造火药外，剩下的都被他用来降低室温——现在几乎每一间屋子里，都摆放着一个盛有硝石的水桶，桶子里还泡有水壶。这样既能够起到吸热降温的功效，还可以喝冰水解渴。只有这样，他才不至于每天刚坐进办公室里，就已是满头大汗。
　　除了安娜之外，其余女巫也被他叫停了工作，除了每天必需的练习和学习，她们基本都聚集在一楼大厅里，要么闲聊，要么互相比斗昆特牌，一副其乐融融的模样。而安娜……倒不是罗兰不想让她休息，而是她根本就不怕热。红炙的铁锭都能直接拿在手中，炎炎夏日的高温对她来说完全不算什么。即使站在炼钢炉边忙上一下午，她也不会多流一滴汗。
　　为了奖励勤奋认真的安娜，罗兰最近都会特意制造些冰点心犒劳她，例如后世的经典美味冰激凌——用蛋黄、奶油、牛奶和糖水混合搅拌均匀后，再靠硝石冷却而成。安娜对这种口感冰凉糯软又香甜异常的零食十分喜爱，每次小口小口咬着冰激凌、湖蓝色眼睛弯成一条缝的模样都会让他觉得赏心悦目。
　　除此之外，翻看市政厅送来的各项月末汇总表也是心情愉悦的一大乐事。
　　边陲镇到目前为止，人口再次翻了一番，已经接近一万八千人。加上长歌要塞每月都会“上缴”一批农奴，到来年突破两万大关不成问题。不计算领地内村落和乡镇人数的话，这个规模差不多可以与赤水城、金穗城和王都这样的大城市相媲美了。
　　稍微有些遗憾的是，人口增长了不少，质量却没有多大提升。目前接受教育的仍然是小镇的千余名原住民，而且很可能需要一年左右的时间才能顺利毕业——卡尔之前开办的私人学院虽然造就了一批先行毕业的人才，但不到百人的数目相对于总人口来说仍显得微不足道。
　　或许应该先对东境难民展开教育，而不是等建好了足够多的宿舍小区再做这一步，罗兰暗想，毕竟教育提早进行只有好处，没有坏处。
　　小镇的工厂发展势头也十分良好。
　　经过大半年的建设，工业园区如今拥有三座工厂正在运营：分别是两座蒸汽机生产厂和一座子弹加工厂。一号厂的工人数由刚成立时的十来位铁匠扩充到现在的一百多人，后续加入的基本都是原住民——这正是他希望看到的，一批学徒逐渐成长为工匠，再带动起下一批学徒。
　　二号厂的工人则属于弦月湾商队，仅仅一个月时间，他们便大致掌握了各台机床的使用方法，尽管良品率比较糟糕，不过相对一号厂的铁匠们，这些工匠的首月表现显然更加出色。只是在契约到期前，他们所生产的蒸汽机都归罗兰拥有。现在两座工厂每月差不多能生产八到十台蒸汽机，也是边陲镇最主要的收入。
　　至于子弹厂，建成后直接交给了第一军，不单入口处设有岗哨，四周安排了巡逻，就连生产工作也是由士兵负责。经过一周的试运行后，目前已开始批量生产新一代定装子弹。
　　罗兰设计的流水线并不能实现全机械生产，无论是底火、火药还是弹头，都需要人力装填压实。主要的加工工具是两台机械冲压机，一台可以将安娜切割好的铜片压成弹壳形状，一台则用于冲压底火杯。
　　士兵们只要将雷酸汞粉末均匀置于两片薄纸间，粘紧纸片，夹入底火杯内，最后把底火杯塞入弹壳末端的环形凹槽里，就算大功告成。至于装填黑火药和压实弹头的流程，就跟之前的复装练习一模一样。
　　工厂人数不多，只有四十来人，差不多每天都能生产出五百多发子弹。罗兰打算将这四十来人变为专职的加工人员，以维持子弹厂的正常运作。
　　接下来罗兰打算补上的是肥皂厂和香水厂——前者是军工业极为重要的一环，而后者或许能为小镇开辟出一条新的商贸渠道。至于自行车厂，还可以再往后拖一拖，只要在王国大道修好之前投入生产即可。
　　“殿下，”夜莺推开门道，“麦茜和闪电来了。”
　　两人从夜莺的身侧钻过，跑到桌前探出脑袋，“您找我们有事？”
　　“明天就是季夏了，”罗兰从抽屉里翻出那张早已写好的回信，递到麦茜面前，“你返回峡湾时，记得帮我转交给提莉。”
　　“啊……！”她愣了片刻，眨巴了几下眼睛才接过信封，小心翼翼塞入贴身的包包内，“没问题咕！”
　　看到对方那副恍然大悟的模样，恐怕已经不记得自己每月都要回去报信的事了，罗兰忍住心底的笑意，看来小镇的魅力还真挺大的。
　　“我都忘了明天又是新的一月了，”闪电按住额头，“那不是又有好长一段时间不能见面了吗？”
　　“上次是提莉大人的清扫计划耽误了时间，这次我会尽快回来的，”麦茜抖了抖快要拖到地上的白色长发，“那个鹰巢要等我回来了才准去探险……咕！”
　　“我知道了啦，”小姑娘撇嘴道，“就这样说定了。”
　　“你也有任务，”罗兰摊开一张小镇南方区域的图纸，“这是你亲手绘制的地图，还记得山岭靠海方向有一处浅滩的位置吗？”
　　“记得，”闪电在图上比划了下，“大概就在这个地方。”
　　“很好，你待会就带上麦茜飞一次，然后在浅滩和山岭的交接处插上两面旗帜，并在地图上标示出来，”他交代完后望向麦茜，“假若提莉同意派出女巫的话，你就把帆船引到这片浅滩位置，我会在山顶迎接你们的到来的。”
　　“派出女巫？”闪电好奇道，“难道有新的姐妹要来边陲镇吗？”
　　“暂时还不知道，”罗兰微微一笑，“这得取决于提莉的回答……不过我觉得，她会答应的。”


第二百五十一章 再飞行
　　麦茜离开后的第二天，罗兰就带着女巫们在庭院里开始组装新一代热气球。
　　由于后花园及女巫宿舍楼正在扩建中，叶子已经把植物移到了前庭里。各式各样的藤蔓爬满了墙壁、木架和廊道，看上去颇有些史前森林的感觉，遮阳效果也十分明显，阳光只能透过茂密的绿叶间隙，在地上留下零零散散的光斑。
　　罗兰交给女巫们一沓白纸，让她们铺开成一张巨大的画纸，再由索罗娅绘制最轻盈的蓝天涂层。比起初代热气球所使用的牛肠膜皮和帆布组合，纯粹的涂层布料要轻得多，而且韧性极佳，连接处没有缝合线，做得再大也不怕空中解体。
　　“听闪电说，峡湾那边可能会有女巫过来？”温蒂好奇地问。
　　“如果一切顺利的话，”罗兰将五王女回信的内容说了一遍，“具体情况还得等提莉·温布顿的答复。”
　　“看来灰烬她们成功了，”她若有所思道，“沉睡岛上竟然聚集起了这么多的女巫。”
　　“是啊，恐怕提莉策划这场迁移已不止一两年了，”罗兰摊手道，“不单是灰堡，其他三大王国她都有派出女巫暗中联系，共助会应该也收到过她的邀请。我猜这就是为何亲卫散播流言如此长时间，却迟迟没有女巫找上门来的原因——终究是比提莉慢了一步。”
　　“可哈卡拉从来没和我们提过此事。”温蒂揉了揉肩膀。
　　“如果她将提莉的邀请告诉你们，或许你们也不会再坚持寻找圣山了吧？”
　　“的确有这个可能，不过如此一来，我们也不会在边陲镇相遇了，”她笑着摇摇头，“所以说……这样也不错。”
　　“我也觉得挺不错的。”闪电举手道。
　　“啧，说不定去峡湾还更好呢，”莉莉撇撇嘴，“毕竟那里都是女巫，不用像小镇里出个门都要格外注意。”
　　“已经比以前好多了啊，”安娜认真说，“那时候我都根本不敢出门呢。”
　　“没错，有些人就是如此，明明灰烬上次邀请时也一口拒绝来着，还装模作样，”谜月嘟囔道，“还说自己不是叛徒！”
　　“你……”莉莉瞪大了眼睛，“笨蛋！”
　　“叛徒！”
　　其他女巫忍不住笑出声来。
　　“我也这么觉得。”罗兰觉得心里忽然涌起一股满满的成就感，自己就算比不过五王女的聪明灵动，也不如提费科和嘉西亚那般强势和果决，但至少，他能给这些女巫们一个自由舒适的生活环境，也能为治下人民带来更美好的生活。
　　“这个热气球……恐怕比上次那个还要大上好几倍吧，”夜莺打量着索罗娅已经画好的部分，“你打算用它来运送女巫吗？”
　　他点点头，“只有这样才能避开海港城市，直接从小镇南端的海边直抵境内。而且除了接送新来的访客，它也算是一次新的尝试。”
　　纸张涂满两面后，就成了夹层布料，每块长宽近六米——如果是常规帆布或麻布，已经很难用单手拖动，不过对于轻盈的涂层来说，几乎就和一沓纸张的重量相当。将十几块布料拼接在一起，再由涂层粘合接缝，就制成了一个体积惊人的巨型气囊。
　　罗兰想要测试的，正是索罗娅涂层的粘固能力。至少在一开始见到她的新能力时，那半截画在桌上的“厚树皮”让他记忆犹新。两者牢牢地粘结在一起，抓着树皮向上拉扯甚至可以提起整个方桌。涂料到底能与基层附和得多紧密，可否支撑起一个巨大的气囊，并在充气后保持其牢固性和气密性，这都是他想知道的。
　　热气球目前仍需要依靠安娜来充气，而氢气球则是任何人都能够操纵，如今已有了直流电机，可以通过电解水来制造氢气，历史上大名鼎鼎的齐柏林飞艇似乎离他并不遥远。只要找到合适的轻质骨架制作材料，这种可以在两三千米高度飞行的巨大怪兽几乎没有天敌，而且技术难度要比飞机低上很多。
　　虽说在千米高空投掷炸弹的命中率十分感人，但架不住敌人只能挨打而无力还手——每天在敌人领地上晃悠一圈，恐怕任何对手都要崩溃。
　　设想一下，以后出征教会圣城时，空中并列悬浮着四五艘飞艇，炸弹如雨点般落下，河道中有浅水重炮舰轰击对方的城门和据点，再加上持有连发火枪的步兵在后方严阵以待，海陆空三军立体化协同作战，光是想象一番都觉得有些小激动。
　　“殿下，你又在傻笑什么？”安娜叹了口气，伸手捂住他情不自禁咧开的嘴角。
　　“大概是在妄想那几位新来的女巫吧，”莉莉翻了个白眼，“男人嘛……”
　　当气囊下方用麻绳连接上巨大的藤蔓吊篮后，新一代热气球便大功告成。体积比初代大出近四倍，容纳成员也扩充到十人，吊篮上方还架设有遮阳棚，可以避免太阳直射。当然，棚子上需要留出一个洞口，供安娜为气球补充热气。
　　罗兰将气球命名为遥望号，在庭园区的空地上完成等重负荷测试后，隔日正式进行了首次航行。参与这次试航的乘员除了安娜、温蒂等五名女巫之外，还有王子本人。
　　整个航行过程十分顺利，女巫们在空中叽叽喳喳个不停，感叹从空中鸟瞰到的壮观景色——比起上回的定点观察，这一次不断移动的观光之旅显然更能激起大家的兴趣。遥望号在温蒂平稳的风力作用下向南方前进，于中午时分抵达山岭地带，并越过插有旗帜的山顶，最终悬停于海岸线之上。
　　在浅滩附近飞行了一圈之后，一行人随着遥望号返回了城堡。罗兰注意到负责方向控制的温蒂时不时捶打自己的肩膀，显得十分疲惫。
　　他曾听说过胸部大的女子容易肩膀酸痛，贴身内衣正是为了解决这一烦恼而出现的，虽然没有验证过这个说法，不过试一试总没错。而且随着年纪长大，安娜的身体也会逐渐发育起来，罗兰决定给每位成年女巫制作一件小礼物。


第二百五十二章 新一轮采购
　　身为西境领主的罗兰自然不必亲自动手，他只需在纸上画好大致的模样，再跟招募来的裁缝说清楚就行了。
　　尽管没有亲手接触过文胸，不过各类广告、电视节目和影片里实在见得太多，造型就那么几种——他选用了最为常见的肩带后扣式，扣子为三组铜钩，可以在一定范围内选择宽松程度。
　　这种东西由于需要贴身穿戴才能满足束胸要求，所以罗兰还把城堡里的侍女叫来让裁缝量取尺寸，而对方从事裁剪衣物多年，经验也十分丰富，当听完王子殿下的解说后，她立刻明白了文胸的作用，并按照实际测量结果将文胸大小分为数个档次，不同档次下再细分调整范围。
　　事实上，这个时代早已出现了文胸的原型——也就是紧身胸衣。但它不是为了让女性更加舒适，而是尽可能收紧腰身，并撑起胸部，让身材呈现出沙漏形的模样。那些华丽的贵族礼服也是依照细腰设计，没有紧身胸衣辅助，恐怕一般女子很难穿下这种腰围极细的衣裙。过于压迫腰部带来的是极为难受的体验，严重时甚至还会影响到血液循环导致昏厥。
　　而文胸除了托住胸部外，还能起到固定和减少震颤的作用，日常穿戴时只会让女性更为轻松。
　　仅用了两天时间，老裁缝便裁剪出了二十条文胸，用料是罗兰提供的绸缎和上好棉布，兼具美观和透气，做工也分外精细。
　　不过还未等罗兰将这份礼物送到女巫手上时，来自王都的商队抵达了边陲镇。
　　比起上一个月的如期而至，船队这次不仅姗姗来迟，规模也远不如上次，帆船停靠在小镇扩建后的码头边时，甚至有种稀稀落落的感觉。
　　“殿下，我们又见面了。”玛格丽微笑道。
　　“欢迎，之前运送逃民的事情辛苦你了，”罗兰望向河边的船队，“这次的帆船似乎少了许多？”
　　“因为一些……意外的缘故，”她擦了把额头上的汗，“如果您不介意的话，我们去会客厅谈吧，这儿实在是太热了。”
　　“我也这么觉得，”霍格嘟囔道，“我可是地地道道的灰堡人，这鬼天气简直能要了我的命。如果不是为了第一台蒸汽机，我都不想离开家门。”
　　罗兰点点头，带着一行人回到城堡。走入大厅内，一股凉意顿时迎面扑来，霍格长出了口气，“感谢神明让我们发现了这么美好的东西……若不是亲眼见过冰芒的生产过程，我简直不敢相信它是从粪水中冒出来的。喔，还有冰水！殿下，我能否——”
　　“当然，”罗兰做了个请用的手势，随后坐回到主位上，朝女商人问道，“那么，是什么意外导致了这个月货物——主要是硝石的锐减？”
　　按照契约，她应该每月都向边陲镇提供至少三船的硝石，但这一次，运载硝石的帆船只有一艘。
　　“因为王都炼金协会的缘故，他们最近一直在收购硝石，价格并不高，但得到了御前首相威克侯爵的支持，所以这并非一桩纯粹的交易，商人们想不卖都不行。”玛格丽摊手道，“我猜这背后或许是提费科的意思，毕竟首相跟他几乎是用一个鼻孔出气。”
　　“提费科？”罗兰疑惑地问，“他不是去了南境吗？”
　　“的确如此，”她点点头，“看来塔萨已经将消息告诉你了。听说他离开王都前还带了不少人马和辎重，十有八九又是去找嘉西亚的麻烦，而炼金协会大肆收购硝石就是在他离开后不久。”
　　罗兰对此事知道得更多，将塔萨安排到王都工作确实卓有成效，一开始他只收到了提费科召集地下老鼠的消息，为了防止对方突然进犯，他还特意要求培罗加强对要塞的境界工作。不过亲卫的下一封密信让罗兰稍稍松了口气——提费科直奔南境而去，显然这场招募不是针对他而来的。
　　对于这帮老鼠的用途，罗兰跟亲卫的看法基本一致，那就是他们根本不适合正面作战，纪律性甚至不如平民和农奴。所以提费科使用这伙人的方式必然和上次一样，先用药物令其上瘾，再逼迫他们上前杀敌。这种靠炮灰反复消耗对方实力的战术，对于拥有灰堡三分之二地盘的新王来说，倒是个稳妥的策略。
　　不过炼金协会为何突然要收购大量硝石？雪粉原本就是他们的拳头产品之一，不过错误的配比导致只能用于鸣响礼桶。现在他们究竟是发现了火药的正确配方，正打算批量制造，还是处于想要通过大量试验来确定最佳配合比的路上？
　　罗兰摇摇头，将脑中浮现的疑问抛开，猜测这些也没有意义，早日完成三酸两碱的工业化生产，转入更先进的化学火药才是正道。
　　“那么下一个月的硝石也不能保证三船的供应量吗？”
　　“这个……我不知道，”玛格丽虽然看起来有些为难，但仍直言道，“运来西境的这一船还是我花费许多功夫，从银光城购得的。现在正是夏季最炎热的时候，硝石需求量非常大，所以能买到多少我也不确定。如果是其他季节，我倒能保证三船的供应。”
　　“我明白了，”罗兰喝了口冰水，“那么下一个月尽量吧，没有也无须勉强，我这儿又有新的货物需要向你采购了。”
　　“喔？”玛格丽像是松了口气，“什么东西？还是矿石吗？”
　　“清洗衣物用的洗涤石，”他回道，“看上去像是白色浑浊的晶片或石柱，泡在水里会有滑腻腻的感觉，这东西在王都旅馆里并不少见。”
　　“果然……又是矿石，”女商人无奈地笑道，“明明您的领地里有一座大矿山，购入的商品却全是矿产，真是让人难以理解。好吧，这东西的确挺多的，价格也不贵，您打算用它来做什么？”
　　“自然是用来更方便的洗衣服啊。”罗兰笑了笑。
　　洗涤石还是他从四王子的记忆里翻出来的玩意，它本质是一种天然碱，主要成分为碳酸氢钠，具有较强的去污作用，和草木灰、胰子并称古代三大清洁利器。在没有离子交换膜的情况下，电解食盐水收集氢氧化钠效率极低不说，食盐也不是什么白菜价的东西。所以他打算直接购买天然碱来制取烧碱。有了足量的烧碱，才好大规模制造肥皂……以及肥皂的副产品，甘油。


第二百五十三章 热气球贸易
　　“殿下，我进门时就想问您了，”霍格露出一副终于缓过气来的模样，木桶里的一壶冰水被他喝了个精光，“大厅里画的这幅画……恐怕不是一般人能画出来的吧？无论是逼真程度还是从空中俯瞰大地的视角。”他顿了顿，压低声音道，“这是……女巫的作品？”
　　罗兰望向玛格丽，后者点了点头，“殿下请放心，霍格是我相识多年的老朋友，他对女巫同样没有恶意。”
　　“你猜得没错，的确是女巫绘制的。”罗兰两天前搭乘热气球在海滩附近观光一番后，就想把这一幕壮阔的美景留存下来，加上城堡会客厅装饰简陋，一幅挂画都没有，他干脆让索罗娅将主座背后的石墙变成了巨大的壁画。有了艺术背景墙后，大厅格调瞬间提升了几个档次。
　　“我就知道，”霍格叹了口气，“虽然她们被宣传为魔鬼的爪牙，但那些千奇百怪的能力着实令人羡慕。普通人可没法像她们那样飞到空中，再画出一幅如此精美绝伦的壁画。”
　　“你只说对了前半句，”罗兰摇头道，“普通人即使不依靠魔力，也能够飞起来，甚至要比雄鹰飞得更高，比雨燕飞得更快。”
　　“您可真幽默，”霍格哈哈大笑起来，“除非我们多上一对翅膀，还要变得比鸟儿更轻。”
　　玛格丽倒是怔了怔，“真的？”
　　“当然，”王子笑道，“我可以证明给你们看。”
　　让商人见识一下自己的各类发明，也是增进关系和扩大贸易途径的有效方式——从马克杯到白酒都是如此，至于卖不卖得出去是另外一回事。反正商队会在小镇停留数天时间，常规的商贸谈判流程应该是吃喝玩乐最后再签字才对。而且安娜也对搭乘热气球旅行十分感兴趣，正好能让她从繁忙的工作中抽出身来多休息片刻，可谓是一举多得。
　　遥望号很快完成了充气，这一次航行罗兰干脆叫上了上回没能乘坐到热气球的女巫，露西亚还怯生生地问能否带妹妹上去看一看，他也一口答应下来。
　　当气球载着众人缓缓升起，玛格丽惊讶地捂住了嘴，而霍格紧紧抓着吊篮边缘，不知道是激动还是在害怕。铃个头太矮，根本看不到吊篮外的风景，露西亚只好将她抱起来，骑在自己肩头，小心翼翼地靠近篮边，并叮嘱她千万不要乱动。作为导航员和救援者的闪电则一直绕着热气球盘旋，时不时朝铃露出鬼脸。
　　就这样，热气球再次顺着南边海岸线晃悠一圈，完成了空中观光之旅。
　　……
　　回到城堡后，霍格双腿仍在颤抖，他结结巴巴道，“我从没想过，在天空中往下看居然如此可怕，我觉得自己好像随时都会掉下去一般。”
　　“多飞几次就好了，”罗兰笑道，“头一次双脚离开地面的人都会产生这样的错觉，就好比从未出海过的人，也会在颠簸的海船上吐得稀里哗啦。”
　　“您说得一点不错，”玛格丽赞叹道，“今天见到的景色真是不可思议，从空中望向大海边缘，竟像是一条蔚蓝的弧线。”
　　“不过殿下，我似乎也没有说错，”霍格喝了口冰镇白酒，“普通人的确飞上了天，可这仍然是女巫的功劳。如果没有她们的话，这个大家伙应该是飞不起来的。”
　　“不，我的老朋友，”罗兰还没开口，玛格丽就抢先说道，“你难道没有发现吗？安娜小姐只是在释放火焰而已。我还特意询问了闪电，她告诉我只要往气囊里灌入热气，遥望号就能自己升上天空。火焰可不是女巫的特权，殿下，我说得对吗？”
　　不愧是在王都站稳脚跟的峡湾海商，无论是观察力还是思维能力都格外出众，罗兰笑着点点头，“热气上升，冷气下沉，这也是它被称为热气球的原因。”
　　“真的只用点个火盆就好？”霍格疑惑道。
　　“那可不行，因为想要让它浮在空中，就必须持续加热，而木材本身就很沉重，带不了太多，必须用特殊的方法解决这一难题。”
　　“您能做到吗？”玛格丽迫不及待地问。
　　“唔……应该可以，”罗兰思忖片刻，“就是有些麻烦。”
　　“那真是太好了，”她立刻接道，“我希望可以从您这儿购买四五个热气球，不用太大，只需搭载一人即可。”
　　“你想放到船上使用？”霍格问。
　　“嗯，桅杆不能无限伸长，但热气球可以，只要在吊篮下拴根绳子，让它不随风飘走就行。有了热气球，瞭望手便可以更早发现附近的海盗船，对于海商来说，除了无法预测的风暴和海啸外，危害最大的就是成群结队的海盗了。”
　　“但它的造价恐怕不会太低，”罗兰在心里估算了下，“我预计需要千枚金龙以上。”
　　如果不借助女巫加热，热气球就得采用气体燃料，最容易得到的无疑是煤气。可惜灰堡的煤矿在寒风岭一带，离边陲镇太过遥远，按现在的交通条件，几乎是没办法运过来了。换成氢气球的话更容易实现，但同样需要解决储气罐的问题——做不到充放自如的话，就没有实用价值。
　　“每个气球一千枚金龙，如何？”玛格丽还价道，“假若您真做出了这种东西，我敢保证所有往返于峡湾的商队都想买上一两个。”
　　“这一次弦月湾商队没有同来，不然他们肯定会下一大笔订单的，”霍格将手中的白酒一饮而尽，“我就不必了，热气球虽然看起来十分神奇，但对银光城的矿山没有任何用处。我只希望能尽快拿到我的蒸汽机。”
　　对方开出的价格让罗兰喜出望外，千枚金龙是他在估算价格上提高五倍后的溢价，没想到对方居然能欣然接受两倍于蒸汽机的售价。不过仔细想想也是，一艘海船所携带的货物很有可能不止这个价钱，更别提整支商贸船队和随船水手了，只要能避开海盗的劫掠，这笔交易对海商来说仍然是划算的。
　　另外，千枚金龙并非一锤子买卖，无论是氢气还是煤气，都属于消耗品，用完了总得拿回小镇充气，这又是一笔额外收入……当然，一次购入大量气罐的话，可以考虑打折或赠送充气次数。在这一点上，4S店和两桶油是他学习与模仿的榜样。
　　罗兰装模作样地犹豫了会儿，最终点头道，“那么成交。”


第二百五十四章 同盟
　　峡湾的天气十分奇特，昨天还是万里无云的碧空晴天，今天就阴沉一片，风吹雷动，眼看一场暴雨即将来临。
　　灰烬按住自己被吹散的头发，走进提莉的居所，第一眼就看到了蹲在她肩头的巨型鸽子。
　　“麦茜？”
　　“咕！”鸽子抬起头，眼睛一亮，张开翅膀直朝门口扑来，灰烬伸手轻松拦下对方，“变成人形再说话。”
　　“呜……咕，”麦茜扑腾落到地上，褪去羽毛，露出本来面貌，嘴巴一撇道，“你讨厌鸽子吗？”
　　“总觉得一只大鸟能开口说话很奇怪，”灰烬微笑着拉起趴坐在地上的姑娘，“你什么时候回来的？”
　　“刚刚不久，我还怕会遇上暴风雨，翅膀都快扇断了，”她拍拍胸口，“还好赶在雨水落下来之前飞到了沉睡岛。”
　　“你就是这样子……飞回来的？”灰烬扶住额头，“为什么不变成海燕的模样，不是快上许多么？”
　　“啊……，”麦茜恍然大悟般眨了眨眼睛，“我忘了咕。”
　　提莉忍不住笑出声来，她放下手中的信纸，“辛苦你了，那边的消息我已经知晓，你先去找莲和莫丽尔玩下吧，等我想好了怎么回复再通知你。”
　　“好的咕！”麦茜行礼后蹦跳着出去了。
　　“罗兰·温布顿怎么说？”待房间里只剩下两人，灰烬走到提莉身边席地坐下，她的跟前摊着一张地图，仔细看了眼，似乎是边陲镇附近的地形图。
　　“这是他的来信，”提莉递给她一张纸，“不得不说，他挑选的女巫还真是……特别。”
　　灰烬很快看完了这封信件，不由得皱起了眉头，“他居然选了希尔维？这是根本不在意被揭穿身份吗？”
　　“不知道，”提莉不置可否道，“或许是我的能力注释写得太模糊，以致他根本没有深究？又或者他并不介意在我们面前表明身份，来展示合作的诚心？当然，还有一种可能……”
　　“他真是你的哥哥，”灰烬接道，“所以完全不在乎希尔维的能力。”
　　“不过这个可能性微乎其微，”她自嘲地笑了笑，“我的哥哥是什么人，还有人比我知道得更清楚吗？如果真是罗兰·温布顿的话，他绝对不会为了保护女巫而选择与教会为敌。从小到大，他最擅长的就是逃避，无论是面对挑战还是困难……即使被争王令调往边陲之地，也从未见他向‘父亲’提出过抗议，哪怕是象征性的。”
　　灰烬挑了挑眉毛，“总之，他主动挑选希尔维对我们来说是件好事，这样就不用找借口多派一位女巫出去了，不过其他几位女巫……你难道真的要答应他吗？”
　　“为什么不？”
　　“莲是沉睡岛最重要的女巫之一，她不在了的话，那些泥土房子坏了谁来修复？如果要搭建些什么东西，或者改造小岛的地势，没有重塑地形的能力极为不便。毕竟整个沉睡岛我们才利用了不到三成的范围，还有许多地方可以改造，”她掰着手指道，“蜜糖也是，她可以驱使鱼鹰为大家捕鱼，大家每天享用到的各种美味鱼羹都是她的功劳。至于烛火和伊芙琳倒没有太多问题……你就不能拒绝他的要求，换两名没有太多作用的女巫去吗？”
　　“什么是有用，什么是没用？我把她们送往边陲镇是希望能和对方结为盟友关系，而不是抛弃她们，”提莉的神色有些严肃，“无论能力如何，选择来到这座孤岛的姐妹都是女巫。想要把沉睡岛建设成女巫的家园，又怎么可以按能力用处的多寡来筛选她们？”
　　灰烬曾在宫廷见过她露出这样的神色——这是五王女真正生气时的表情，她不由自主地改变了称呼，“抱歉……殿下，我只是——”
　　提莉叹了口气，缓缓说道，“况且大家的能力很难通过某种标准来衡量，罗兰从一百多名女巫中挑选出了这五位，其中就包括你说的作用不大的烛火和伊芙琳。难道她们真的毫无用处？或许通过此次联系，我们就能弄明白，他挑选这两人的目的究竟是出于偶然，还是看到了我们不曾意识到的方面。”她顿了顿，“不管如何，我们本就是极少数的一部分，任何一位女巫都是值得争取的对象，她们不是用于建设家园的工具，而是有着共同目标的伙伴，以后不要再说出这样的话了。”
　　“是，殿下。”灰烬低头道。
　　就在这时，一道闪电划破云层，直落在海面上。仿佛是神明的号令一般，震耳欲聋的雷鸣紧跟其后，在沉睡岛上方炸响，雨水从天而降，先是稀稀落落的滴答声，接着很快汇成了此起彼伏的喧哗。密集的雨幕让窗外景色染上了一层白雾，雨势之大甚至一时盖过了两人的谈话声。
　　灰烬起身关上窗户，避免雨水飘入室内。回过头，她看到提莉摇晃了两下，神色似乎有些憔悴。
　　“你昨天又熬夜了？”
　　“嗯，”提莉打了个哈欠，“从遗迹里带回的书籍全是用同一种文字写成的，而且我已经找到了其中的共通点，只要假以时日，我肯定能把它们都翻译出来。”
　　“是啊，假以时日……我们反正摆脱了教会的纠缠，时间多的是，你根本没必要通宵达旦地研究它，”灰烬皱眉道，“这对你的身体影响很大。”
　　“放心吧，我是超凡女巫，身体没那么容易垮的。”五王女深深吸了口气，“而且我隐隐有种不祥的预感——遗迹里看到的景象让我感到不安，这些书上所写的内容还是尽早破译出来为好……对了，这一次女巫前往边陲镇时，让她们也带上一本古籍吧。”
　　“如果连你都看不懂的话，共助会的女巫就更不可能了。”
　　“碰碰运气而已，”提莉说道，“我听说东境森林也有一座古代遗迹，而共助会的起源地正好是在海风郡，几乎紧挨着森林，说不定她们中有人曾见过这种文字。如果能证明两地文字一样，就意味着这些遗迹都出自同一批人之手。”
　　“是，我知道了。”灰烬应道。
　　“另外，我之前并不是在责怪你，你说的也有一定道理——但不是论能力作用大小的那部分，”她伸手止住灰烬想说的话，“我和弦月湾商会达成了协议，他们将在明年春天分出一部分普通人迁移至沉睡岛。莲离开太久的话，的确会对小岛的后续建设带来影响，所以冬季来临之前，我会让她们返回峡湾。”
　　灰烬松了口气，“这样就好。”
　　“不过为了避免误会，我亦会率领几名战斗型女巫接替她们前往边陲镇，帮助共助会抵抗邪魔之月。”提莉露出狡黠的笑容，“到时候你愿意跟我一同前往吗？”
　　灰烬愣了片刻，最后只得无奈地答道，“当然，殿下。”


第二百五十五章 迎接方式
　　暴雨来得快，去得也很快。
　　一行人出发的时间是雨停后的第二天，负责送她们前往灰堡的船只正是俏美人号。
　　希尔维靠在船舷围栏边，从布袋里掏出一片牛肉干，举过头顶晃了晃。
　　“欧——欧——”
　　巨大的海鸥伴随着鸣叫从天儿降，翅膀激起的气流让她不禁眯上了眼睛，手中的肉干被一口叼走，等她抬起头时，海鸥已经回到了帆船前方，继续在茫茫大海中引领方向。
　　这是麦茜拜托她所做的事，因为化为飞鸟时，她没办法自己掏出肉干来吃。
　　尽管此时她的模样跟普通海鸥没有什么区别（除了体形），但希尔维能看到对方体内涌动的魔力和真实形态，如果细看的话，还可以观察到魔力从四面八方汇聚而来，又化作点点光斑消失于无形的过程。
　　“听说她不仅可以变身成不同鸟类，还能获得相应的能力？”有人在她身后啧啧称奇道，“据我所知，海鸥绝对不会在大海上迷路，甚至可以提前感应到风暴的来临。”
　　“的确如此，船长先生，”即使不回头，希尔维也能清楚地知道来人是谁，“不然我们也不敢贸然选择一条新航线，绕过无尽海角，在灰堡西南方登陆。”
　　她的能力不仅可以观察到魔力的流动和变化，还赋予了她没有死角的宽广视野，任何时候都能观察到自身四周的动向——而且障碍物也无法阻碍视线的延伸，她甚至可以看到甲板下方偷懒睡觉的水手，以及从船底游弋而过的鱼群。
　　“那里也有港口吗？”杰克船长吐出一口烟雾，“我记得曾有探险家到过无尽海角西面，不过除了山崖和浅滩外，那里什么都没有。”
　　“没有才最好，”希尔维满不在乎道，“这样大家就可以原路返回了。”
　　“那不等于白跑一趟了吗？”船长抖了抖烟杆，“我还挺期待这次新航线之旅能看到些与众不同的东西呢。”
　　这一次的出行是受提莉大人所托，前往另一处女巫聚集地联络感情、相互帮助。船上除了被选中的五位名女巫外，还有灰烬和莫丽尔——不过她们并不上岸，只是为了保证这趟航行万无一失。莫丽尔的魔力仆役可以帮海船抵御风暴，灰烬则能让盯上这艘船的海盗有来无回。
　　而她还肩负另一项职责，那就是为提莉大人辨别罗兰·温布顿的真实身份。
　　出发之前，提莉曾向她详细交代了事情的缘由，并将可能发现的结果和应对方式一一嘱咐于她，简单来说，就是尽可能和共助会领袖达成协议，换回罗兰的真身。不过说实话，希尔维总觉得这项任务没那么容易完成，共助会不答应还好说，万一她们不想消息泄露出去，把自己和其他四人都囚禁起来该怎么办？
　　透过船舱墙壁，看着莲、伊芙琳等人和魔力仆役玩成一团的开心模样，她不由得叹了口气。
　　希望共助会的女巫们真如麦茜所说的那样热情友善才好。
　　……
　　在海上航行了近一周后，希尔维终于看到了灰蒙蒙的海岸线。
　　“我们快到啦。”蜜糖趴在船舷边嚷嚷道，她身旁一排站得整整齐齐的海燕、鱼鹰和海鸥，也跟着齐声聒噪起来。
　　“终于到了吗……”烛火一脸憔悴地趴在船舷边，“我觉得我快要撑不下去了。”
　　“这都只是暂时的现象，孩子，只要上了岸，你很快就会恢复如初，”杰克·独眼举着瞭望镜大笑道，“我航行这么多年，还从来没见过谁因为颠簸而死在船上的。”
　　“麦茜呢？”蜜糖问。
　　“她已经提前飞往边陲镇，联络共助会的女巫去了，”回答她的是灰烬，“相信那边很快就会派人来接你们的。”
　　“灰烬姐，你不跟我们一起去吗？”
　　“提莉那边更需要我的帮助，”灰烬笑了笑，“不用担心，共助会的女巫会把你们视为姐妹对待……如果有什么难处，找温蒂就好，她肯定会第一时间帮你们解决的。”
　　温蒂吗，希尔维默默将这个名字记在心里。
　　“对了，还有一点，”灰烬拍拍额头，“你们一定要记得离领主罗兰·温布顿远点，千万不可轻易和他独处。”
　　“为什么，他不是提莉大人的哥哥吗？”伊芙琳不解道。
　　“他的确是，”灰烬认真说道，“不过这并不妨碍他喜欢摸女巫的屁股！”
　　众人齐齐吸了口凉气。
　　帆船最终停靠在离浅滩约半里的位置上，毕竟这儿没有详细的海图记载，谁也不知道浅滩边的海水有多深。上岸方式很简单，连登陆小艇也不用放出，莫丽尔直接让仆从包裹住五人，连同自己一道从海面上漂了过去。
　　这片浅滩显然是山体延伸出来的部分，并且在海水不断冲刷之下变成了柔软的沙滩。不远处便是高耸的群山，将灰堡内陆与海岸彻底隔开。山岭连绵不绝，越往西就越高，在视野尽头几乎演变成和绝境山脉类似的巨大山峰。
　　差不多等待了一个时辰之后，希尔维注意到一个奇异的黑影正朝这边靠近过来。
　　它的体积非常庞大，差不多和俏美人号相当，圆乎乎的外形轮廓显然不太像是自然造物。按理说如此巨大的物体应该沉重无比，可它的行动轨迹相当平顺，如同飘浮在空中一般。隔着山岭和树林，她看得并不太真切，不过这玩意的确在不断爬升，很快就要越过山岭。
　　不一会儿，它便从遮挡物后露出了真容。
　　“天哪，那是什么？”莲惊讶地望着空中，不敢置信地问道。
　　“灰烬姐，这东西你见过吗？”伊芙琳拉了拉她的胳膊。
　　“不……”灰烬看起来也显得有些意外，“我也是第一次见到这玩意。”
　　“看来这就是共助会迎接我们的方式了。”希尔维感慨道。
　　只见尺寸惊人的球形物体飘浮在空中，下方吊有一个藤蔓编制的篮子。麦茜和另一名女巫一左一右，伴随着吊篮飞行。引人注目的是，篮子底部还悬挂有一条长长的黄色帆布，布条上写着硕大无朋的几个词。
　　——“边陲镇欢迎你。”


第二百五十六章 新生活序幕
　　吊篮落地后，一名看上去三十岁左右、一头红发垂至腰间的女巫跨出篮子，迎上前来，“你们好，欢迎来到边陲镇，我是温蒂。”接着她望向灰烬，露出欣喜的笑容，“你也来了。”
　　她就是之前灰烬提到的女巫？希尔维若有所思地打量着两人，看来她们很早就已经认识了。
　　“欢迎，我是安娜。”另一位女巫的模样让希尔维眼前一亮，那双如湖水般纯净的蓝色双眸着实令人瞩目。不过更令她在意的是对方的魔力——庞大，浑厚，几乎没有瑕疵。一块由黑白灰三色构成的方块缓缓转动，连四周汇聚过来的魔力都被它扭曲了轨迹。
　　这是多么惊人的力量？希尔维还是第一次见到如此具有压迫感的魔力。
　　“嗨，我叫闪电！”原先在吊篮旁飞行的正是这位小姑娘，麦茜也紧跟其后落在她肩头。
　　“咕咕！”
　　待到灰烬将沉睡岛的女巫简单介绍一遍后，温蒂微笑着邀请大家登上吊篮。
　　“头顶这个体形巨大的气囊叫热气球，只要能为其提供灼热的空气，它就可以带着大家飞跃群山，直达目的地。”她稍稍停顿，朝灰烬问道，“你真不去小镇里看看吗？我想殿下也一定想再见到你。”
　　“他可不会欢迎一位打算挖走他女巫的人，”灰烬笑了笑，“这些孩子就麻烦你照顾了。”
　　“是吗……”温蒂看起来有些遗憾地抿了抿嘴唇，“放心，我会好好对待她们的。”
　　“那么大家抓紧了，”安娜提醒道，“遥望号即将升空。”
　　希尔维只感到脚下微微一震，吊篮已经离开了地面，她探出头，看到灰烬和莫丽尔正在向她们挥手，随着热气球不断升高，地面上的景物越缩越小，两人很快变成了指甲大小的斑点——不管如何，新的生活很快就要开始了。
　　温蒂的能力似乎是控风，热气球在她的操纵下，向灰堡内陆方向移动。
　　希尔维还是第一次从空中俯瞰大地，虽说大地和山岩都不能阻止她的探查，但一次性将如此大范围的视野收入眼底还是种新奇的体验。她试着召唤出魔力之眼，没想到纷乱的景象如潮水般涌入脑海——隐藏在海水深处的陡峭岩壁、与大海连通的地下河流、泥土里埋藏的动物骸骨，以及地底岩层的变化……这些画面顿时令希尔维感到头痛欲裂，体内的魔力急剧下降。她赶紧中断了魔力之眼，靠坐在吊篮边大口喘气。
　　“你还好吧？”有人问道。她睁开眼，发现对方正是温蒂。
　　“嗯，只是有点……头晕。”
　　“深吸几口气会好一些，”温蒂微笑道，“许多人第一次远离大地时都会感到不自在。”
　　“谢谢，我好些了。”希尔维点点头。
　　一路上的气氛比她最初预想的要融洽得多，就像灰烬说的那般，温蒂对谁都充满关心，并不会因为她们是新来者而区别对待。安娜话虽不多，可只要有人向她提问，她依然会认真回答。闪电似乎和麦茜十分要好，性格也非常活泼，时不时带着肥鸽子飞进吊篮里和大家闲聊，完全不把自己当成陌生人。
　　有了麦茜充作双方的纽带，其余四人也渐渐放松下来，纷纷向闪电打听起边陲镇的情况。到后来，小姑娘干脆悬停在吊篮边，向大家讲述小镇对抗邪兽和入侵者的故事，以及王子殿下那些不可思议的发明，把大家唬得一愣一愣的。
　　没过多久，热气球便抵达了城堡上空。
　　光是从大小来看，这座镇子确实对得上边陲一词，既狭小又偏远，规模尚不及沉睡岛的三分之一。不过镇民倒是很多，无论是在中心广场、城墙外围还是河岸边，到处都能见到成群结队的人影。他们往来奔走，汇聚成了一条条涌动的溪流。
　　热气球直接降落在城堡庭院里，刚跨出吊篮，一阵阵轰鸣声突然响起，猝不及防的希尔维被吓了一大跳，一时间愣在原地。其他四人也好不到哪里去，蜜糖甚至又翻回到篮子里，露出半个脑袋问道：“发生了什么事？”
　　温蒂不禁笑出声来，“别担心，这是殿下在奏响礼炮，欢迎你们的到来呢。”
　　穿过布满绿荫的廊道，走进城堡大厅，希尔维终于见到了提莉的哥哥——他端坐在大厅主座上，外表看上去和五王女殿下有几分相似，同样是一头灰发，身上没有任何多余的坠饰，表情显得轻松而自然。虽然面容远不及提莉大人那般的赏心悦目，却有股沉稳的气质，光是坐在那里就能吸引住大家的目光。
　　“欢迎来到边陲镇，我是西境领主，罗兰·温布顿，想必你们已经知道我的名字了。”他起身笑道，“提莉·温布顿是我的妹妹，所以你们无须感到拘束，把小镇当成沉睡岛即可。”
　　希尔维忍不住展开了魔力之眼，接着不由得一怔。
　　预想中的漆黑没有出现，对方竟然没有佩戴神罚之石，而且身上也无魔力活动的踪迹——他原本是什么样子，在真实视野下依然是什么样子。既不是伪装，也并非被控制，这只能说明，眼前的这名男子就是罗兰本人。
　　而提莉大人交代给她的对策中，对于“没有发现端倪”这种情况，仅仅只有一句话：将消息传回沉睡岛。
　　……
　　接下来罗兰说了些什么，她一点儿都没有听进去，脑袋里乱糟糟一片。为了完成提莉大人的嘱托，她连交涉时的用词和表情都想好了，甚至还做好了被囚禁的准备，结果没想到全然没派上用场。接下来只要等到月末，让麦茜将这则情报带回去就算完成了任务。
　　不过这怎么可能？一个真正的贵族，居然下定决心要庇护女巫？还成为了共助会的领袖？
　　心理上的落差让希尔维有些恍惚，直到殿下安排晚上的就寝房间时，她才回过神来。
　　“情况大致就是这样，女巫楼尚未完工，所以你们只能暂时住在城堡里，和其他女巫共用一间房间。当然，这也方便你们快速融入小镇的生活之中。”罗兰说道，“今晚还会有一场丰盛的晚宴等着大家，作为各位来到边陲镇的正式欢迎礼，好好享受它吧。”
　　分房的结果让希尔维松了口气，她最终被安排与温蒂同住，从这段短暂的接触来看，温蒂确实是位不错的前辈，相处起来应该会比较轻松。不过除了她之外，房间里似乎还住着一位叫夜莺的女巫。
　　希望对方也是个容易相处的人，希尔维不禁想。


第二百五十七章 谜团
　　自从五名沉睡岛女巫抵达边陲镇后，罗兰就一直处于兴奋状态，晚宴结束后，他发现自己躺在床上迟迟无法入睡，只好爬起来喝了半杯白酒，强制让身体陷入睡眠。
　　待到第二天，庭院里的夏蝉开始发出“吱呀”鸣叫时，他已经恢复了清醒。精神抖擞地爬下床，简单洗漱一番后走进办公室——此时天空刚刚泛起鱼肚白，第一缕晨曦透过落地窗户，均匀地洒入室内。
　　罗兰环顾一周，并没有看到往日熟悉的身影，若是平时，自己推门进来，总能瞧见躺在椅子上、露出一副慵懒模样的夜莺。他不由得微微一笑，坐到桌边，从抽屉里取出记事本，开始规划接下来的女巫培养计划。
　　帮助新来者熟悉环境、融入群体这些自然会有温蒂、书卷她们去做，他要做的则是展开糖衣炮弹攻势，让来访女巫享受到此地独有的舒适生活。不一定非要将对方留在边陲镇才算成功，即使回去了，也是对自己领地的一种极好宣传。
　　当太阳完全升起时，夜莺终于出现在办公室内，“哦？你今天起得可真早，难道真如莉莉说的那样，对新女巫按捺不住了？”
　　“瞎说些什么，”罗兰笑了笑，将一袋鱼干摆在桌上，“昨晚和新姐妹相处怎么样？”
　　“姐妹？”她撇撇嘴，“你可别太相信她们了。”
　　“怎么了？”
　　夜莺伸手勾起袋子，一个转身坐回到躺椅上，“那名叫希尔维的女巫，十句话里有一半是谎话，虽说没有严重到心怀不轨的地步，但肯定藏有不少小心思。”
　　“嗯……可以理解，”罗兰满不在乎道，“大概她是想看看我是不是真的罗兰·温布顿吧。”
　　“啥？”夜莺微微一怔。
　　“如果你的亲人性情大变，你也肯定会想他是不是被人替换了，或者控制了吧？”他笑道，“我猜提莉就是这么看我的，在王都，我可是以游手好闲、不学无术、欺善怕恶而出名，怎么可能会挺身而出去庇护女巫？”
　　事实上，任何糟糕的评论来形容四王子都不过分，他还在儿时的记忆里翻到过这么一出：四王子在王宫里玩耍时不慎打碎了几个水晶玻璃罐，为了躲避责罚，他不单把责任统统推给了提莉·温布顿，并且伪造现场，将六七岁的妹妹丢进玻璃碴中。有着这种黑历史，别人不印象深刻才怪呢。现在怀疑性情大变的哥哥不再是本人也实属正常，换作谁都会想探究一番。
　　“听你这么说我也很想知道，”夜莺好奇地问，“那你到底是真的罗兰·温布顿吗？”
　　“我既是，也不是。”罗兰摊手道。
　　她顿时愣住了，“为什么能力告诉我这句话是真的？”
　　“因为事实就是如此。”夜莺的能力只能分辨刻意的谎言，而他并不认为自己在撒谎。
　　“……”她皱眉苦想了许久，最后扶住额头，决定放弃思考，“算啦，我还是以后直接去问安娜好了。不管如何，你只要是我熟悉的那个罗兰就行。”
　　“当然，从认识你开始，我就一直是我。”罗兰微笑道。
　　吃过早餐后，沉睡岛的五位女巫被温蒂带到了办公室。
　　“早安，殿下。”五人低头行礼道。
　　“放轻松，我并非一个十分讲究礼仪的人，你们如何称呼提莉，就可以用同样的方式称呼我。”罗兰摆摆手，“第一周我不会安排你们任何工作，主要是熟悉小镇的环境和生活。你们可以随意参观边陲镇，没人会因为你们是女巫而恶语相向，或者妄图抓捕你们换取赏钱——我已把教会势力铲除出西境，所以这里和沉睡岛一样，是片自由之地。”
　　“我想你们应该都知道魔力噬体的原因，所以必要的练习还是不能丢下的。白天时间没有任何限制，只要别忘了回来吃午餐即可，晚餐过后会有初等教育课，包括识字和读写，以及简单的数学、自然知识。提莉或许向你们提起过，女巫的能力除了成年日外，还可以进一步获得强化，所以掌握这些知识十分必要，有兴趣的可以来和小镇女巫一起听课。”
　　“另外，你们会每月得到一枚金龙的报酬，还有周末和带薪假——如果不懂的话，可以向温蒂询问。总之，各位平时的生活和女巫联盟一样，沉睡岛是女巫的家，而边陲镇同样是如此。”罗兰顿了顿，“那么接下来先测试下能力吧，提莉在信中的描述并不是太清楚，我想亲眼看看。这里不方便施展，让我们换个宽敞的地方。”
　　“请稍等下，殿下，我还有件东西要交给您。”希尔维开口道。
　　“是什么？”
　　她打开手中的包裹，将几张泛黄的羊皮纸和一封信放在桌上，“提莉大人在一座峡湾遗迹中发现了这些文书，她想问您的话都写在这封信上了。”
　　罗兰疑惑地拆开信封，信不长，他很快就看到了最后，但里面记述的内容却在他心底掀起了滔天巨浪。
　　一座沉睡在海底的人造石岛，变幻莫测的潮涨潮落，时隔数百年仍能运作的瞭望镜，以及建造在峭壁之上的石门……简直不可思议，为什么峡湾会有如此匪夷所思的遗迹存在？而且提莉在末尾的询问也让他感到背后发麻——扫了几眼羊皮纸，他发现这些文字的确有些眼熟。
　　“快把书卷叫来。”罗兰吩咐夜莺道。
　　书卷很快便从市政厅赶回了城堡，当她召唤出魔力之书后，王子不由得皱起了眉头。
　　只见哈卡拉从东境森林遗迹里带出来的“圣书”，和峡湾遗迹中发现的这些文献，所用文字竟然一模一样！提莉在信中的猜测被证实了，这些上古遗迹都出自同一批人之手。
　　如果说是教会建造了这一切，为何又将它们统统遗弃？而且不单是这些宏伟的建筑，就连四百五十年前的记载，都被一个不剩地抹去了。他们到底想要隐瞒什么？
　　季夏的烈日也无法让罗兰感到一丝暖意，他只觉得隐隐有股寒意从脚底升起，阴森而冷冽。
　　闪电在迷藏森林中发现的那座石塔，也跟这些遗迹有关吗？还有邪兽、魔鬼和塔其拉圣城……四百五十年前，到底发生了什么样的变故？罗兰心底涌起了强烈的不安。


第二百五十八章 来自沉睡岛的女巫（上）
　　信里还提到，提莉正在尝试翻译这些文字，并且想看看共助会这边有没有头绪。
　　罗兰决定在回信中告之对方魔鬼和塔其拉圣城的消息，并将索罗娅还原出来的现场照片一并寄过去，说不定能对她的翻译起到帮助。这种情报不适宜藏着掖着，能早点摸清楚四百多年前的那场变故，就能早些做出应对准备，说不定还可以发现教会的弱点——如果他们无所顾忌，根本用不着将曾经的历史全部埋进土里。
　　显然有些事情是他们极力想要避免被人知晓的。
　　另外，迷藏森林中的石塔最好也派人去查看一番。东境海风郡的遗迹被教会封锁，峡湾的石岛则常年泡在海水中，除了密室里的一堆书籍外几乎什么也没剩下。迷藏森林深处人迹罕至，就连教会也无法轻易到达，或许能找到些有用的线索。
　　不过闪电汇报中的魔鬼也让他十分忌惮，这种行动不派女巫不行，但派出女巫一旦出现损失的话，任何一人罗兰都难以接受。他考虑再三，决定等到军队装备新一代火器后，直接同一道女巫开赴森林，以应对可能出现的魔鬼。
　　罗兰将心底的不安强压下去，露出勉强的笑容道，“提莉的事情我明白了，我会回信和她好好说明的，接下来还是先完成能力测试吧。”
　　毕竟趁着和平时期尽快发展壮大自己的实力才是正理，当无法避免的战争来临时，他至少还能拥有一战之力。
　　……
　　测试地点选在小镇城墙之外，为了不让逃民误入试验场所，罗兰还调动第一军将周围隔离开来。
　　第一个接受测试的是莲。
　　她的年龄和夜莺相仿，有着一头乌黑的短卷发，五官属于小家碧玉型，显得楚楚动人。个头不高，只有一米五左右，体形瘦削，比起身材高挑的夜莺来说，简直像是一个尚未发育完全的小姑娘，给人一种柔弱之感。不过她的能力一点也称不上柔弱，在五米范围内，她能轻易改变脚下的地形地势。
　　信上的描述远没有亲眼看到时来的那么震撼，测试中，莲让身旁的土地垂直升起，仿佛一根通天“土柱”，直到快要接近七八米时，这根高耸的“土柱”才因为结构失稳而垮塌下来。
　　按她的说法，地面越是疏松，改造起来耗费的魔力就越少。但是同样的，地质太差的话，构建出来的房屋和围墙强度也十分低下。假若地面的主要成分是沙砾，则很难造出什么像样的东西——显然她只能改变地势，而不能改变大地的材质。当然，这个问题能通过扩大增长范围和厚度来解决。
　　罗兰还让她演示了一遍房屋建造，不过西境的土壤显然不如沉睡岛那般紧实，从地面升起的泥土房子在留窗洞和门洞时发生了好几次崩塌，最后只好将墙厚增加到半米左右。建成后的房子简陋得如同窑洞一般，只能起到最基本的居住功能，比起布局规整、结构紧凑的砖房要差上许多。
　　但是话说回来，再差的窑洞也比四处漏风的木棚房来得好，至少在冬天，一个火盆外加一条土炕就能让房屋里暖烘烘的。如果赶不及在邪魔之月到来前搭建出足够多的砖房，倒可以先用这种房子凑合下。
　　最后一步是综合检验——莲的能力属于典型的召唤类，无分支能力，塑造地形可以在自身五米范围内生效，施展时很容易受到神罚之石影响，不过已经成型的土地不会再退缩回去。
　　“她的魔力水平如何？”罗兰问道。
　　“一团褐色的气旋，中心处十分浓郁，在女巫中算是非常不错的水平了，”夜莺想了想，“和叶子比较接近。”
　　“消耗速度呢？”
　　“提升泥土地面还好，”她望向北坡山脚下一道隆起的石墙，“改造岩石时魔力下降得非常快，恐怕只能撑上一两个时辰。”
　　罗兰点点头，叶子的魔力在女巫联盟里排第三，仅次于安娜和索罗娅，而足够多的魔力是持续施展能力的前提——当然，也有像夜莺和闪电这种低消耗型的能力，维持上一整天都没什么难度。
　　将这些信息记录在本子上后，他开始进行第二位女巫的测试。
　　“有谁想来吗？”
　　“我我我！”蜜糖举手道。
　　罗兰翘起嘴角，“那么先展示下你的能力吧。”
　　这名被称为蜜糖的女孩同样个头不高，比莲还要矮上几分，上一年冬天刚刚度过成年，性子看起来十分活泼。一头蓬松的褐色短发像麻花般卷起，皮肤颜色略深，脖子、手腕和脚踝上都佩戴着兽牙串成的饰链。
　　她的主要能力是“兽语”，可以对作用范围内的动物生效。被魔力驯服的各类动物将执行她所下达的指令，指令范围不得超过动物的能力，任务完成后驯服解除，或者由她主动解除。
　　除此之外，蜜糖还有一个十分有趣的分支能力：动物信使。她可以将驯服指令通过信使动物传递给目标动物——例如召来一只鸟儿，让它寻找更强大的动物前来效命。或许是一只年迈的老猫，或许是一只凶猛的苍鹰，这个过程完全无法把控，最后的结果也充满了不确定性。
　　然而无论是主能力还是分支能力，都会受到神罚之石的影响，特别是动物信使，可以直接被神罚之石抹去指令，让动物重获自由。另外，驯服的动物体形越大，耗费的魔力就越多，用她自己的说法便是，鸟儿可以同时招上几十只，但对象换成奶牛的话，就只能控制两三头了。
　　第三位接受测试的是伊芙琳，她约摸二十五六岁，口音带着标准的王都腔，听起来格外亲切。
　　提莉寄来的列表上写着她能将劣质麦酒转变成风格和口味都截然不同的其他酒水，只要是她尝过的都行——对于这名女巫，罗兰一开始的目的就很明显，那便是提纯酒精。既然能把掺水麦酒变成美味的葡萄酒或果酒，白酒想必也没什么问题吧？
　　为此罗兰精心准备了几瓶包装好的酒水，浓度从50%一直到95%，辣是辣了点，但只喝一两口的话问题不大。关键就在于，要让她认同这些烧喉咙的透明液体确实是一种酒。
　　不过烈日炎炎的野外并非品酒的好地方，没有美味的配菜、冰块和水晶玻璃酒杯，直接把气味冲鼻的白酒拿出来，别人误会成是毒药都有可能。他打算在晚餐时再进行潜移默化，因此只是简单了询问了伊芙琳几个问题后，便直接跳到了下一名女巫。


第二百五十九章 来自沉睡岛的女巫（下）
　　第四位是希尔维。
　　面对这名女巫时，罗兰总觉得有些不自在，并非夜莺说她谎话太多的缘故，在现代社会中，除了亲人和要好的朋友，就没几个人会直言不讳，各种加过特效的吹捧和谣传，他早已习以为常。
　　他只是觉得，自己在她面前有种无处遮掩的感觉，更糟糕的是，他知道这并非错觉，而是对方的能力本就如此。无视障碍的视觉，只要她想，身上的衣服就等于没有一样。罗兰一边暗叹为什么自己没有这样的能力，一边不由自主地换了个坐姿，跷起了二郎腿。
　　论容貌，她算得上这五位女巫中最别致的一个：一头碧绿色的长发直落肩头，眉毛细长，在齐刘海下若隐若现。尤其是她那双琥珀色的眼瞳，透明得几乎没有深度，仿佛一面镜子般将所有光芒反射在外。看得久了，罗兰总觉得里面会突然冒出一个红色印记。
　　希尔维的能力十分好理解，她可以看到周身范围内的全部景象——背后也不例外，而且视野可以穿透障碍物，具体透入多深取决于她的念头。另外她还拥有一个和夜莺类似的分支能力：可以看到魔力的汇聚和消散。
　　这让罗兰略微感到有些意外，假若分支能力可以如此贴近，那么主要能力呢？他向希尔维询问这个问题，而后者犹豫了下，说沉睡岛数百名女巫中，没有发现过能力相同者，夜莺在左侧的轻轻一掐验证了这句话为真话。
　　大概是样本太少的缘故吧，罗兰心想。
　　最后一名登场的女巫是烛火。
　　她和安娜一样，在上一年邪魔之月时迎来了自己的成年日。在未成年时，她的能力仅能作用于蜡烛、灯油、火把之类的照明物，成年后魔力得到稳定，效果也大幅增强，可以将接触到的物体维持原有特性一段时间——例如对冰块施展后，放在太阳下也不会融化，依然散发出阵阵寒气。
　　这个能力乍看起来简直不可思议，可以实现许多常规手段无法做到的事，不过几轮测试下来，罗兰发现它并非想象的那么完美。首先，它属于附魔能力的一种，需要与目标直接接触，这个限制使得烛火很难固化一些高温物体。
　　于是他妄图得到一滴永远维持在白炽状态的钢水，可以为高炉源源不断提供热源的计划破产了，除了安娜外，没有谁敢用手去碰触上千度的玩意儿。而变成一截细铁丝的话，烛火倒是能握住另一端进行附魔，不过这又引发了另一个问题。
　　那就是物体固化状态离常态越远，消耗魔力就越大，同时持续效果也越短。
　　罗兰用冰块验证了这一点——同样大小的冰块经过固化后，一颗放在滚烫的地上，一颗投入水盆中，前者只坚持了半个时辰便很快融化，而后者将水温降至冰凉也仍然维持着原本的形状。
　　这意味着，如果换成红热铁丝或钢条的话，效果只会更差。
　　最后，体积也是制约烛火能力发挥的一个因素，同蜂鸟和谜月一样，施展对象体积越大，耗费魔力越多。而根据夜莺的观察，她自身的魔力位于中下水平，像是一团金色的薄雾，尚未形成浓郁的气旋。
　　不过即使如此，这名看起来有些内向的女孩依然是罗兰最大的收获——在工业生产领域，固化物体状态完全称得上无价之宝，关键就在于“常态”一词上。受到加热冷却、摩擦、受力等各因素影响，金属会疲劳，结构会变形。他不需要因摩擦而变得滚烫的钻头，也不需要日渐磨损严重的齿轮，倘若一台机器的关键部位可以一直保持常态，就意味着它始终能保持最大效率和最高精度运行。
　　换句话说，烛火能有效改善劣质金属的机械强度。
　　……
　　回到城堡办公室，罗兰将记录下来的能力重新浏览了一遍，接着开始规划她们今后的工作内容。
　　“怎么样，”夜莺从迷雾中探出头来，“这五位女巫里有特别喜欢的吗？”
　　“都还不错。”罗兰随口应道。
　　“什么！你都喜欢？”
　　他瞪了对方一眼，后者吐了吐舌头，叼着片鱼干走开了。
　　显然目前来看，用处最大的便是莲和烛火。
　　有了改造地形的能力，他就可以轻松在城墙之外建造一道新的土墙——原来的毛石水泥墙为了节约材料和加快工期，选择了北坡山脚与赤水河距离最近的隘口，这样做虽然可以抢在邪魔之月到来前竣工，但同时也限制了小镇向西扩展的范围。随着人口不断增多，开发这片原野和迷藏森林是迟早的事。
　　新的土墙会延伸到迷藏森林外缘部分，同时将一片树林囊括在内，这样小镇将平白多出近一倍的面积。至于拉长的防线，可以通过扩大兵源和人为引导邪兽进攻方向来解决。不管如何，比起上一年的木杆长矛加前装燧发枪，现在第一军的火力投射能力已发生了翻天覆地的改变，而炮台和棱堡等防御措施，也可以借由新城墙一并完成。
　　除此之外，他还打算让莲在南部山岭处开辟一条通道，使边陲镇可以直达浅滩。如此一来，小镇就能获得一处天然良港，与峡湾的贸易也更加方便。考虑到改造岩层的魔力消耗量巨大，这项工程可能需要花上数个月的时间。
　　烛火的工作则是配合安娜和露西亚，制造出新一代机床，用于生产枪械和其他机械设备。顺利的话，安娜也可从枯燥乏味的加工生产中解脱出来。
　　希尔维的任务十分明确，主要是勘探北坡矿洞和迷藏森林。按照那些矿工的说法，北坡矿洞里的天然洞穴多达百余个，谁也不知道它们最终通向哪里。如今开采、清理出来的通道不过二十来条，就已经发现了数种矿石，罗兰十分好奇所谓远古怪物巢穴的传言到底有多少可信度。现在有了透视能力的女巫，他想将北坡矿区完整探索一遍，绘制出详细地图，顺带让莲配合调整地形，提高出矿效率。
　　至于蜜糖，罗兰倒没什么太多想法，仅仅是为了在没有无线电的时代加强自己的信息传递能力。他需要大量训练有素的飞禽充当信鸽使用，不要求它们能像麦茜那样聪明，只要可以尽快把情报传到自己手中就好。


第二百六十章 香皂与酒
　　夕阳西斜，滚滚热浪开始消退，鸣叫了一天的夏蝉也逐渐平息下来。不过比起四面邻海的沉睡岛，城堡里仍显得有些闷热。
　　满身是汗的伊芙琳走上二楼，推开卧室房门，一阵凉意顿时笼罩了她。
　　“今天的测试辛苦了，”一名束着黑发，模样成熟而干练的女子微笑道，“怎么样，还顺利吗？”
　　她叫书卷，是共助会里年纪最大的女巫，也是位十分和蔼的前辈。才短短相处了一天，她就已经感受到了对方的照顾和关切之情。
　　“我……不知道，”伊芙琳有些沮丧地回道，“其他人都施展了自己的能力，轮到我时，殿下只问了几个问题就让我下去了。是不是……他觉得我没什么用处？”
　　书卷抵过来一杯冰水，“没有毫无作用的能力，只有尚未开发出来的能力，这可是罗兰殿下常对我们说的话，所以你不用顾虑这点。”
　　“可是……”她接过杯子，欲言又止。
　　“担心派不上用场而被冷落？”书卷忍不住笑道，“如果是之前的共助会倒有可能，不过在边陲镇，殿下从来没有区别对待过任何一名女巫，这点蜂鸟可以作证。”
　　正在埋头在柜子里找着衣服的女孩仰起头，“大致是这样没错啦，像我啊、谜月啊、莉莉啊，还有娜娜瓦小姐最近就没啥事情可做，殿下还鼓励我们打昆特牌解闷。”
　　“解闷？”伊芙琳瞪大了眼睛。
　　“嗯，不可思议对吧？有事时努力工作，没事时愉快玩耍，他是这么说的，”蜂鸟顿了顿，“不过我觉得殿下还是有一点点小偏心的，他对安娜就明显要好一些。”
　　“那是他认识的第一位女巫，感情上自然要深厚得多，”书卷敲了下她的脑袋，“快清好衣服，再晚些自来水就不多了。”随后她望向伊芙琳，“你也跟我们一起来吧。”
　　“去哪儿？”后者愣道。
　　“冲凉，”书卷笑了笑，“在夏季，没有什么比站在花洒下沐浴一番更惬意的事了。”
　　当伊芙琳跟着两人走进浴室时，忍不住惊讶地叫出声来。她仿佛走进了一处宽广的草原，前方是云海和群山，夕阳余晖从窗口照入，映在墙壁上，将云层染上了一抹金黄。
　　“这是——”
　　“索罗娅的杰作，”书卷笑道，“这可不是传统的装饰画，你脱下鞋子就知道了。”
　　伊芙琳小心翼翼地将木凉鞋放入门口的鞋柜里，赤脚踩上“草原”时，立刻明白了对方的意思。脚底细密的触感犹如茂密的青草一般，而且草尖还蕴含着饱满的水珠，像是刚下过一场大雨般。
　　书卷脱去衣服，放开束成马尾的发辫，一头乌黑的长发散落下来。只见她走到墙边，拧动扳手，头顶上方伸出的那杆莲蓬头中忽然喷出数十道水线，将她笼罩其中。
　　“怎么样，很方便对吧？”蜂鸟将一块圆滚滚的东西交到她手中，“这是殿下发明出来的洗浴用品，配合冲凉时使用感觉简直不能再棒了，来，我教你怎么用它。”
　　……
　　当伊芙琳再次回到房间时，整个身体都感觉轻盈了几分。
　　她从来没有体验过如此舒适的沐浴，当用香皂在身上擦出泡沫，再由清水一股脑冲走时，浑身的黏糊感顿时一扫而空，取而代之的是清爽与顺滑。换上干净衣服之后，闷热的空气似乎都变得凉爽起来，抬起手臂，她还能闻到皮肤上余留下来的玫瑰花香。
　　这就是共助会女巫的日常生活？
　　伊芙琳心里仍有些难以置信，她出生于王都外城区，家里经营着一间酒馆，虽然来客大都是些庄稼汉，可聊起来的话题总离不开内城区的贵族和他们花天酒地的生活，她为客人盛酒时也听过不少。例如倒满葡萄酒的镶金澡盆，以及撒满玫瑰花瓣的牛奶浴缸……但即使在他们啧啧称奇的传言里，也没有一种能比得上她今天的亲身体验——至少伊芙琳不觉得用酒和牛奶洗澡能有多么舒服。
　　联想到城堡的主人是一名真正的王子，讲究舒适和享乐倒也正常。但女巫们居然也过上了同王室贵族一般的生活，这对她来说根本难以想象。要知道前往沉睡岛之前，就连维持普通平静的生活都是种奢望。
　　“饿了没？”书卷擦干头发，重新扎好辫子，“快到开饭的时间了，我们去大厅吧。”
　　一楼的会客厅里，长长的方木桌上已经摆满了各式菜肴，伊芙琳粗略数了下，光肉类就有六盆，还有蛋羹、蔬菜汤和烤蘑菇，一点儿都不比昨晚的欢迎宴差。
　　等到其他女巫到位，大家纷纷开动起来。她注意到，一些人除了刀叉外，还使用一双木棍夹取食物，而殿下本人同样如此，他甚至连刀叉都很少拿起，手中的木棍上下翻飞，看起来十分灵活。餐盆里的食物也同样没有大块肉排或整鸡整鸭——和酒馆里那些常见的吃食不同，牛排被切成了小块，野猪腿剔去了骨头，只用直接送入口中即可。
　　当晚餐进行到尾声时，王子殿下忽然拍了拍手，“我最近研究出了两样新东西，打算作为商品推广，不过尚不清楚效果如何，想让你们先试一试，有什么看法可以提出来。”
　　“是什么，吃的吗？”
　　“好啊，我要试！”
　　“还有我咕！”
　　共助会的女巫们顿时欢声一片，伊芙琳一脸茫然地望向书卷，后者微笑着解释道：“殿下常会发明出一些新奇的玩意，比如你之前用的香皂，还有香水、筷子、冰激凌……他在正式投入生产前，都会让我们先试用一番。”
　　“咳咳，”王子清了清喉咙，“第一样东西是白酒，比起常见的麦酒和果酒来说，它的味道更醇厚，也更容易醉人，因此未成年的女巫不得参与。”
　　“殿下，这是偏见！”闪电嚷嚷道，“我比那些成年的水手能喝多了！”
　　“那也不行。”
　　“唔……”小姑娘噘起了嘴，而罗兰不为所动，吩咐侍从将盛好的白酒端上来，分发给成年女巫。
　　伊芙琳面前也摆上了三杯——只见晶莹剔透的水晶玻璃杯中盛有的酒水各不相同，一杯透明无色，如同清水一般，一杯呈乳白色，最后一杯则是亮晶晶的橙黄色，在跃动的烛火下，还能看到一些细小的漂浮物，倒像是未过滤干净的果酒。
　　“它们分别是白酒掺苹果汁、白酒掺牛奶和纯正白酒，”罗兰介绍道，“冰块可以按自己的口味添加，放得越多酒味越淡。”接着他朝伊芙琳笑道，“你曾在王都的酒馆待过，能力又是酿造不同种类的酒水，我希望能听到你对这种新酒的评价。”
　　伊芙琳心底忍不住怦怦跳了两下，她端起盛着橙色酒水的杯子抿了一口，果然如殿下说的那样，白酒的味道要远比麦酒强烈，甚至有些刺喉咙，舌尖感到了一丝苦涩，不过苹果的清香冲淡了它的影响，最后才是酒自身的香醇——几种味道依次在口腔间回荡，她还是头一次品尝到如此出色的美酒。
　　掺有牛奶的白酒则更和缓一些，苦涩几乎消失了，她能品尝出来，里面除了牛奶外，应该还放了些蜂蜜或糖，甜味和酒香混合在一起，形成了一种全新的味道。
　　轮到最后一杯时，伊芙琳已经满怀期待，她小小地喝下一口，灼热的感觉顿时滚过舌根和喉咙——就像她预料的那般，没有了其他味道的干扰，只剩下单纯的酒味。先是火辣，然后是蕴含在苦涩之下的甘甜。
　　“这三杯酒的味道都……令人难忘，”她放下杯子，吸了口气，“殿下，可能有些人无法接受它强烈的刺激味道，但我想真正喜爱饮酒的人，应该是不会抗拒拥有如此醇厚的酒香的。”
　　“是吗？”罗兰笑道，“如此就好，不过这一杯并不是最浓烈的白酒，我还能进一步提高它的香醇，到时候再让你品尝品尝。”
　　呃，他挑选自己来就是为了试验他的新酒吗？伊芙琳尽管有些迷惑，嘴里仍应道，“是，殿下。”
　　待到酒杯和餐盘都被撤下后，王子殿下又命侍从捧来了一堆盒子，放在长条桌上。
　　“这便是第二样新东西，也是我打算送给你们的小礼物，”他顿了顿，“一件特殊的衣物。”


第二百六十一章 礼物
　　晚餐结束后，夜莺捧着盒子回到卧室，还未等拆开，闪电、麦茜、莉莉和谜月也跟着蹿了进来，两眼闪闪发光地盯着她手中的纸盒。
　　“怎么了？”温蒂忍不住笑道，“想看看是什么东西吗？”
　　除了莉莉外，三人连连点头。
　　“殿下偏心！”闪电嘟囔道，“酒不让喝也就罢了，为什么连礼物都没有了！”
　　“他说了只送给成年女巫啊，”莉莉叹了口气，“等你成年了再问他要不就得了。而且我一点都不关心这里面装的是什么，干吗把我也拖过来。”
　　“咦，”谜月愣道，“我只叫了你一声，没拉你啊。”
　　“我——”
　　“打住，这个不是重点！”闪电喝道，“谜月成年了，麦茜也成年了，但她们都没有！”
　　“没错咕，”麦茜拨开遮住脸庞的白发，昂起下巴示抗议，“我也没有咕！”
　　“这个……殿下有他自己的考量吧，”夜莺亦感到有些奇怪，之前罗兰从来不会对大家区别对待，为何这次礼物会择人发放？“还是先看看里面的东西好了。”
　　拆开盒子，只见一件奇怪的“衣物”映入大家眼中——它看上去像是几根布带和布兜组成，摸起来十分柔软，用料显然是上等的绸缎，不过怎么看也不像是件衣服，因为它实在是太小了。
　　“底下还有张纸片。”闪电嚷嚷道。
　　夜莺把纸片摊开，发现上面写着礼物的介绍和使用方法，而且用法旁边还配了图。
　　“呃……”温蒂也开拆了自己的盒子，“这东西叫文胸？”
　　“……可以缓解胸部的重量、促进血液循环、稳固姿态，同时减少摩擦时的不适感。”夜莺声音越来越低，感到脸颊忽然变得滚烫，这东西居然是用来托住胸口的？她不由自主地望向温蒂，才发现一众女巫也将目光齐齐投向了她，并且露出恍然大悟的神情。
　　“噗，”莉莉不禁笑出声来，“现在你们知道自己为什么没礼物了吧？啧啧，我更正下之前的说法，闪电成年后很可能也没这个礼物了。”
　　“说得你好像会有一样。”谜月瞪着她道。
　　“我才不稀罕呢。”后者翻了个白眼。
　　“这个类似于紧身胸衣吧？”只有闪电完全不为所动，眼中充满了好奇和羡慕，“能穿给我看看吗？”
　　“当然不行！”温蒂罕见地露出了尴尬神色，将四人统统赶出去后，才稍稍松了口气，“殿下怎么会突然……送我们这个？”
　　夜莺也感到有些难为情，只是送贴身衣物还好，平时大家穿的用的都是取自于城堡，并没有谁觉得不好意思过。可这个明显要适合不同人的大小才能穿戴，也就是说，罗兰在此之前，都有仔细观察每个人的……尺寸？这个想法让她面红耳赤，忍不住想到躲到迷雾中去。
　　对了，如果是安娜的话会怎么做？
　　“我离开下，马上回来。”夜莺边说着边展开迷雾，穿过墙壁，走到安娜的卧室门口时犹豫了片刻，最终还是选择敲门进入。
　　房门很快被打开，安娜穿着睡袍，神情和往常一样，“有什么事吗？”
　　“呃，我想问下……”夜莺进屋后转身关上门，“殿下送你的礼物……你怎么看？”
　　“我已经穿上了，挺方便的。”
　　对方的回答让她有些猝不及防，“已经穿上了？”
　　“嗯，”安娜点点头，“你要看吗？”
　　“不、不用了，”她慌张地摆摆手，迟疑了下，“我只是想问，送这个你不觉得奇怪吗？”
　　“为什么，”安娜不解道，“殿下也说了，他想将这个推广出去，作为商品卖给更多人，所以需要我们帮他进行试穿。而且这个挺不错的啊，”她拍了拍胸口，“既柔软又轻盈，除了背后的挂钩不太方便摘下外，比多穿一层内衣要好多了。”
　　原来如此……夜莺不禁在心里感慨道，她根本就没有在意这些细枝末节的东西，而是将注意力放在了殿下的目标上，或许这正是她与众不同的地方，纯粹而直接。作为罗兰送的礼物，夜莺知道自己无论如何都会试一试，那么为何还要如此扭捏？之前也是一样，完全没必要躲躲藏藏，大大方方将自己的想法告诉他就好了——如果是安娜的话，一定会这么做吧？
　　想到这儿，夜莺回到自己房间，拿起文胸研究了会儿，隐入迷雾中扣好后再套上外衣，重新出现在温蒂面前。
　　“稍微有点大，”她试着蹦了蹦，“不过穿上这个确实要舒服不少，至少不用老烦闷衣服太粗糙，擦得胸口生痛了。而且完全不影响活动，还可以省去束胸的布带，挺方便的……你也来试试吧。”
　　“不，我还是不用了……”温蒂摇头道。
　　“那怎么行，”夜莺轻笑着将对方拉入迷雾，“我总觉得，殿下是因为你才设计这件衣物的呢。”
　　……
　　希尔维觉得今天一天见到的稀奇事比过去数年见到的还要多。
　　只要扳动开关就能流出水的管子、散发出淡淡清香的肥皂，以及喝下去喉咙像火烧一般的白酒——而伊芙琳还能陪着殿下把三杯都喝完？
　　当然，最不可思议的就是晚餐后赠送的衣物……她知道贵族间的确有送紧身胸衣的做法，不过别人至少会搭上一件束腰礼服，哪有直接送这个的道理。而且即使作为礼物相送，对象也大都是十分亲密之人……比方说情人。
　　可听殿下的意思，他不单要把贴身衣物送给女巫，还打算推广出去，在西境领地里普及开来？希尔维忍不住打了个哆嗦，哪有贵族会选择亲自做这门生意的，还是说……他对胸部和屁股都有着超乎寻常的兴趣？
　　夜莺将温蒂拉入迷雾后，她只能依稀看到两团模糊的光影在床边飘来飘去——这么长时间没有出来，显然在前者的煽动和怂恿下，温蒂十有八九已经接受了这件礼物。那么其他女巫呢？难道她们都不明白送贴身衣服的含义吗？
　　想起灰烬的告诫，希尔维不禁咽了口唾沫。
　　她说得没错——殿下是个危险人物，如果可以的话，自己还是离他远一点比较好。


第二百六十二章 赤水河上的桥
　　一周后，罗兰正式启动了钢铁大桥建造项目。
　　“您是说，让我在河中央升起两块土地，来充作桥墩的落脚点？”莲望向滚滚的河水，惊讶地问，“难道您打算建造一座真正的桥梁，而不是用浮桥连接河岸两端？”
　　“嗯，”罗兰摊开手中的纸卷，“考虑到河水的冲击，两块土地需要有一定的体积，而且为了减缓冲击力，它们需要加工成这个样子。”
　　“这是……船的模样。”莲将目光移回图纸。
　　“没错，准确的说是纺锤型，”他点点头，“只要平行于水流方向，它的正面受冲击力最小。问题是，赤水河有近十米深，你能让河底升起来吗？”
　　“这并不难做到，殿下，”莲干脆地答道，“交给我吧。”
　　为了保险起见，负责运载女巫的船只正是小镇号，宽大的水泥船体在河水中如履平地，舵手仍然是闪电，风帆动力则由温蒂提供。
　　不过最近一周来，后者见到王子时都会略微移开视线，显得有些不自在。直到今天，罗兰才算看到她抬起头，像往常那样直视自己，并且在登船擦肩而过时，他还听到了对方一句轻声的“谢谢”。
　　“这个功劳你得记在我身上。”迷雾中的夜莺在他耳边低声笑道。
　　小镇号很快离开码头，朝着宽阔的河面中央驶去，卡特已经在河道两岸拉起麻绳，上面系着的两根红布带便是预计架立桥墩的位置。水泥船行进至第一点后，莲站在船舷边缘开始施展能力。
　　只见河面突然像沸腾了一般，纷纷向上涌动，形成了一座“山包”。不一会儿，翻涌的河水中冒出了碎石、草根和淤泥，水体逐渐变得浑浊起来。
　　原来如此，罗兰心想，她的能力不仅可以改造固态地面，水也包含在内，而且提升水面要比松散的沙砾更容易。虽然升起的河水立刻向四周滚落，但河床已经一点点抬了起来。
　　没过多久，一团青灰色的泥土便浮出了水面，看上去十分柔软，并散发出一股难闻的臭味，众人不禁纷纷捂住了鼻子。
　　然而在罗兰眼里，这都是上好的肥料，数百年来，鱼和其他水生生物的骸骨、水草，以及居民的粪便，就这样一点点沉积在泥土里。如果不是不方便运输，他倒挺想把这些土壤用来肥田。可惜，现在只能由人工铲走，直接抛入河水中。
　　就这样清理一层，提升一截，他终于看到了黄褐色的坚实土壤，接下来就是不断重复这一过程，直到将两片土地全部修整成型。
　　罗兰预计这一过程至少要持续一周左右，不过光把土地抬出水面并意味着可以直接使用，流动的河水会不断带走泥沙，不进行防护的话，即使是纺锤型的土地，也坚持不了十几年。
　　他把卡尔·梵伯特叫到身边，拿出一支炭笔，边画边讲述下一步应该如何固化地面。
　　“您的意思是，在这些土地边缘挖出凹槽，再灌入水泥？”如今的建设部部长比划着图纸问道。
　　不愧是王都石匠会的杰出成员，罗兰满意地想，自己只是简单提醒了几句，他就立刻明白了自己的意图。
　　“没错，每一段长度不要超过五米，深度控制在一米左右。灌满水泥后，再让女巫将这段凹槽下降一米，如此反复，便能形成一道直插入河床底部的水泥墙。”这个方案是罗兰看到莲的能力后想出来的，既然她能控制地面径直下降，那么想必也能将地上搭建好的构筑物一起带入地底。
　　“您这个想法真是太巧妙了，”卡尔眼睛一亮，“如此一来，即使河水冲走了外侧泥土，也会被包裹得严严实实的墙体阻挡下来。”
　　罗兰点头道，“关键点在于控制好下沉的整体高度，少了的话会导致底部无法包严，多了则浪费水泥、耽误工期，这个由你来负责把控。”
　　“是，殿下，”他应道，“算上挖去的淤泥和软土，我估计整个高度应该在十二米左右。”
　　“另外，四周围好水泥墙后，中间的土地不要覆盖水泥，以后我要在上面种花种草。”王子叮嘱道。
　　“种……花？”卡尔愣了愣。
　　毕竟这些围墙无法做到滴水不漏，而且分段施工的话，墙体上必定会留有均匀的缝隙。想要进一步稳固土壤，最简单的办法就是种草了——植被能平衡土壤含水，减少水土流失，特别是叶子魔改过后的超长根系杂草，可以保证将泥土牢牢实实固结在一起。
　　简单解释了下植物的保土作用，罗兰转身望向河岸边忙碌的工人，“引桥部分现在建造得怎么样了？”
　　“正在铺设水泥碎石路面，”卡尔不假思索地汇报道，“应该这周就能完工。”

===SECTION_BREAK===　　按照计划，为了加强建城一事对两地居民的影响，长歌要塞也将在同一时间宣布建城，两地的同步由飞行信使来实现，当第一只信使飞抵培罗手中，亦是罗兰登台演讲之际。
　　现在，这只携带了消息的灰隼应该正展翅翱翔于群山与赤水河之间，就像往常一样，将绑在爪上的纸条传递给两地，罗兰暗想，但它不知道，自己携带的是什么消息，又具有什么样的意义——当它落地的那一刻起，边陲镇和长歌要塞都将一道……成为历史。
　　“我们出发吧。”他收拢思绪，回过头。
　　“是，殿下。”巴罗夫微笑道。
　　……
　　培罗·赫尔蒙一步步登上搭设好的木台，环顾四周。
　　广场上没有多少人，至少远远比不上一周前发粥时的景象。
　　这并不奇怪，人们对吃穿之外的事情关心甚少，比起免费发放的麦粥，建城典礼这种仪式听起来就和普通人没多大联系。
　　就连他自己，也觉得殿下有些多此一举。
　　邪月结束后，向市政厅申请工作的城民比自己想象的要少，招募杂工、修筑工的告示贴出一个星期，现在招到的还不足计划的一半。而老鼠似乎有了死灰复燃的迹象，至少警察部门接到的举报日渐增多，光是核对真假都让他们大为头痛。好友雷恩·梅德向他抱怨，抓捕队伍至少还得增加一倍人手才能忙得过来。
　　这一点倒十分符合培罗的预期。
　　人民就是如此，懒惰、贪婪和愚昧……殿下花费这么多心思在他们身上，到底能获得多少回报？最令培罗百思不得其解的是，罗兰·温布顿明明是一名王室贵族，那股对于人民莫名其妙的信心，究竟是从何而来？
　　但不管如何，他都已经牢牢绑在了王子这架战车之上，所能做的，只有跟随到底。
　　远处传来一声鹰啼，一道灰色的身影出现在天际。
　　培罗展开了事先准备好的演讲稿。
　　……
　　“殿下，时间差不多了。”巴罗夫提醒道。
　　太阳已经升至半空，日晷盘上的影子指向九点位置。罗兰点点头，走到城楼围栏边。见到王子现身，下方嘈杂的交谈声很快变成了一致的热烈欢呼，镇民纷纷举起双手，人群中仿佛掀起了一道道浪潮。
　　城墙两侧都站满了黑压压的人群，总人数预计超过两万，也就是说小镇的大部分居民此刻都聚集到了这里。罗兰庆幸自己没有在中央广场举行建城仪式，那里根本容纳不下如此多热情的群众。
　　他朝两边挥挥手，将呼声压低下去，“我的领民们，你们好。”
　　经过回音扩大后的声响回荡在镇子上方。
　　“相信你们每个人对今天即将要发生的事情都已知晓。这座为了北坡矿山而建造的小镇，很快就要成为一座真正的城市。”
　　“过去，邪魔之月对于边陲镇来说是一场噩梦，大家为了活命，不得不离开此地，逃往要塞避难。如今，我们在这里牢牢驻扎下来，想要破坏西境安宁的奥斯蒙·莱恩倒下了，蓄意谋害女巫、奴役人民的教会滚出了这片土地，就连妄图摧毁我的提费科·温布顿也没能得逞——即使他将王国南部和东境都化为了一片火海，小镇依然安然无恙。这一点，我想那些逃离至此的人民深有体会。”
　　罗兰的话很快得到了人群的响应。
　　“没错，他烧毁了雄鹰城，碧水港也被洗劫一空！”
　　“新王扫荡了金穗城，那些骑士的做法跟强盗没有什么区别，甚至还要更过分！”
　　“他掠走了我的儿子，说是要充作王都卫队，神明啊……他才十五岁！”
　　王子伸手向下压了压，“而这些悲剧都不会再重演，新的城市正是为此而建！只有让更多的人团结起来，我们才能将凶恶的敌人拒之在外，让他们尝到肆意妄为的代价。”他顿了顿，“而这里，也是我的城市——我在此允诺，罗兰·温布顿决不会丢下任何跟随他的人民，就算灰堡归于一统，他也不会离开这里！”
　　城墙底下顿时响起一片哗然。
　　“殿下，您……”身后的巴罗夫惊讶道。
　　罗兰做了个噤声的手势，“没错，这里将成为灰堡新的王都，而王国也会在此地获得新生！我相信，即使漫无边际的严寒降临，这座城市也依然温暖如春！”他稍稍停顿片刻，随后举起右手，“从今天起，边陲镇与长歌要塞合二为一，它的名字就是——”
　　“无冬城万岁！”
　　“无冬城万岁——万岁——！”
　　所有人都沸腾起来，震耳欲聋的口号声响彻天际，群山一侧扬起了雪雾，滚滚回音沿着山脉连绵起伏，久久不息……
　　罗兰望着欢呼的领民，心中激荡不已。变革的火种已经播下，总有一天，他会看到这簇星火化作燎原之势，席卷整个大陆。


第三卷 黄昏之钟
第四百八十二章 洁萝的意志
　　枢秘圣殿上层灯火通明，数十块发光魔石将塔顶的圆形藏书馆照耀得如同白昼，待在这座大厅里，很难想象自己正身处地底之下。
　　换作地面上的赫尔梅斯大教堂，这里便相当于通天塔，也是洁萝最喜欢待的位置。透过窗口，她可以轻松俯瞰枢秘区的全貌。望着如同蚂蚁一般围绕神罚石柱忙碌的人影，她的心底便浮现出一种掌控众生的感觉——仿佛她正是身居光辉神国的神明，而脚下这些在黑暗中缓缓前行的人们则是构筑神国的信徒。
　　每当闲暇之余，她便会从书架上取出一本记载了联合会历史及秘辛的书籍，坐在靠窗的位置缓缓翻阅，当然，手边还要放上一杯加入了少许冬花的红茶。
　　成为教皇后，洁萝反倒轻松下来，对于越来越近的神意之战，她并没有紧张之情，反而多了些许期待。两百多年的人生让她倍感乏味，而记载中不可战胜的魔鬼似乎是个足以令她感到刺激的对手。不知道将它们拉入灵魂战场时，这些模样狰狞的敌人能否表现得像外表那样无畏与可怕？
　　只不过离这场最终决战还有数年之久，她需要树立一个新的目标，来打发余下的时间。
　　能进入洁萝视线中的人少之又少，而罗兰·温布顿恰好就是一个……也是如今唯一能引起她兴趣的凡人。
　　不被任何人看好，却从争王令中脱颖而出，以方寸之地对抗拥有继位大势的两名棋子且不落下风，不得不说难能可贵。而且她还在嘉西亚的记忆里发现了一些有趣的线索。
　　那就是碧水女王曾经利用安插在四王子身边的侍女，让他服下了致命的炼金毒药，结果却毫无作用，而恼怒的女王随后处死了那名倒霉的炼金师——但洁萝让枢秘机关按照记忆中的配方复制了一份毒药，发现成品确实如炼金师宣称的那样：无色无味、入水即化、服入必死、无药可救。
　　那么到底是侍女欺骗了嘉西亚，还是现在的罗兰·温布顿已非过去的那位四王子？根据手头收集到的情报，洁萝更倾向于后者。问题是……如果他不再是四王子，那么他是谁？为何身边没有一个人对此提出疑问？越往这方面关注就越有意思，行事风格渐变、赢得领民一致爱戴，以一己之力改变了西境的势力分布，无论是教会使者团还是狂化军，都一去不复返……这样的人若只是小小一地的领主，实在太可惜了。
　　因此，罗兰·温布顿必须归入教会靡下，或者说，成为自己的一部分。洁萝忍不住舔了舔嘴唇，这也是她决心调转进攻方向的原因——倘若真如她所想，那么优先攻占灰堡所能获得的好处说不定可以远超预期。
　　当然，作为大权在握的领主，在战斗时必然居于后方，如何才能将他逼出来，也是需要考虑的问题。
　　就在洁萝思索如何绕过正面战场，直面罗兰时，藏书馆的门被推开，伊莎贝拉走了进来。
　　“会议结束了？”
　　“是啊，”她揉了揉脖子，“你倒好，天天坐在这儿看书喝茶，而我就得陪那几个老家伙……不对，是一个老家伙和两个小疯子胡扯。”
　　“那可不是胡扯，而是关系到教会下层的运转，”洁萝耸肩道，“虽然女巫才是教会的本体，但没有了他们，我们便无法轻易集中如此多资源，来实现最终的目标。”
　　“随便吧，”伊莎贝拉打了个哈欠，“反正听他们的说法，想要将进攻晨曦的准备物资调转到灰堡上来，至少得等到夏天的第二个月，这还是乐观估计。”
　　这个时间既不算长，也不算短，洁萝心想，等待既是种煎熬，也是增幅收获快乐的甘露。“药丸制造情况呢？”
　　“仓库里已经存了三四十万枚吧？”伊莎贝拉答道，“话说回来，你真打算拉上全部平民与魔鬼一战？几百万人，光吃都能把赫尔梅斯吃空了。而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且不一定会胜利。”她摇摇头，“人数太多，放在哪都容易出乱子，喂下第一颗药丸后，他们的价值就得按天计算，如果魔鬼恰好不来攻打我们怎么办？吃的人少了没用，吃的人多了就全浪费，即使魔鬼一窝蜂冲上来，被狂化军击败后，他们也很难再有战斗能力了。”
　　“你没有理解我的意思，”洁萝起身走到厅中一张大桌前，揭开上面的盖布，露出蛮荒之地的全境地图，“我从来没打算让狂化军防守赫尔梅斯，最终的决战地点应该在沃土平原上的某处……我猜，十有八九将在塔其拉圣城遗址展开——因为这儿，离我们最近。”她指向地图上的一点。
　　“你难道想……主动出击？”伊莎贝拉愣住。
　　“我们最缺的就是时间，”洁萝平静地说道，“我并未奢望过能一举荡平魔鬼，圣书上说，当红月降临，地狱之门开启，魔鬼才能建造一座黑耀尖塔。事实上，那并不是建造……而是生长。”
　　“你想说，那些石头其实是活的？”伊莎贝拉难以置信地问。
　　“这部分内容只有在联合会三席的亲笔记述里才能看到……魔鬼的扩张必须建立在能生产红雾的黑耀尖塔上，而目前尖塔出现的地点，全部是富含神石矿脉之地，且影响范围会不断增长。第二次神意之战初期，一名超凡女巫曾经率领一队奇兵从地底靠近过红雾区，结果看到了惊人的一幕——尖塔下方涌动着一只极为庞大的怪物，躯体比塔基本身还要粗壮。”洁萝一字一句说道，“那只庞大的怪物正在腐化神石，让它转变成可以散发红雾的黑色晶体。联想到魔鬼有专门将神石转变成魔石的混沌兽，它们拥有这样的能力也不难理解了。”
　　“……”伊莎贝拉张了张嘴，最后才缓缓吐出一句话，“真恶心。”
　　“可惜尖塔一旦成型，小规模的突袭就很难起到效果，所以我们唯一的机会在于正面强攻。我不知道腐化神石从地底探出地面需要多长时间，但它不大可能是一夜之间冒出来的。这期间魔鬼无法获得红雾补充，只能从后方运送过来，可以维持的力量十分有限，而我要做的，就是用数量上足以压倒魔鬼的狂化军撕开一条血路，再由神罚军斩杀地底巨兽。”洁萝斩钉截铁地说道，“足够幸运的话，我们将再次获得四百年的时间。”


第四百八十三章 神明的距离（上）
　　伊莎贝拉望着地图沉默了半晌，“可狂化军不是神罚武士，药物虽然能影响他们的神志，但不会赋予他们无坚不摧的意志。在真正恐怖的敌人面前，他们还是会心生畏惧，甚至转身逃窜——百万人的溃军，足够把我们碾成齑粉了。”
　　“当然不会这么容易，狂化军的人选最好大部分是教会的底层信徒，同时让审判军担任骨干。”洁萝回到窗边，“而想要获得如此多的信徒，统一四大王国是必需的条件。”
　　“成功的机会有几成？”
　　“三成？五成？”她不以为意地应道，“和从没遇到过的敌人交手，所有的情报都来自于四百年前的古籍，我怎么会知道胜算有几成？别忘了我之前说的……足够幸运的话。”
　　正因为这样，才算得上撼动人心——把全人类的命运放在这场赌桌上，用为数不多的筹码孤注一掷，以小搏大……一场胜负已定的战斗并不会让人激动难安，意料之外的收获才最为甘甜。
　　人类能否延续，就决定于他们在豪赌中所展现出来的勇气、智慧、信仰和牺牲。她想，这大概也是神明希望看到的场景……懦弱者无法迎来它的微笑。
　　“希望你是对的，”伊莎贝拉撇撇嘴，“我现在越来越好奇了。”
　　“好奇什么？”
　　“如果是灰堡四王子站在这里的话，他会怎么做？”
　　洁萝眉头一皱，“怎么，你真的觉得他能赢过我？”
　　“泰弗伦主教说，他派往灰堡的纯洁者至今没有消息传来，简直像无故失踪了一般——而那人担负的西境前哨任务正是你布置的。除此之外，我们还失去了王都的阿芙拉，主教候选人弥拉，以及长歌要塞的大教堂……”伊莎贝拉说到这儿顿了顿，“你有没有觉得，教会自从对四大王国下手以来，从未遇到过这么多失利？仿佛跟西境扯上关系后，吃亏的总是我们，就好像……神明在庇佑着他一样。”
　　“够了！”洁萝猛地捶了下桌子，“你对神明根本一无所知！”
　　伊莎贝拉微微一怔，“我只是在开玩笑而已……你什么时候把神明看得那么重要了？”
　　她压下心头的恼怒之情，“他仅仅是一个凡人！凡人所能依靠的，无非是计谋和学识，而这些都会变成我的一部分。就算他有对抗魔鬼的好方法，联合会必然能做得更好！”洁萝回过头，盯着伊莎贝拉，“当教会大军长驱直入灰堡西境时，你自然会知道，到底谁才是神的宠儿。”
　　伊莎贝拉离开藏书馆时，轻声叹道，“你越来越像一位……‘教皇’了。”
　　洁萝一语不发地坐在桌旁，心情许久仍未平息，这对于经历两百多年人生的她来说并不常见，如果不是对方牵扯到神明的话。
　　她知道伊莎贝拉话里的意思，但她无法向对方解释……不管是谁成为教皇，不管原先抱有怎样的想法，只要进过神祷室，都会发生难以想象的改变。
　　“神明”……真的存在。
　　见自己的思绪已被扰乱，洁萝干脆合上书本，朝藏书馆的顶层走去。
　　那里正是枢秘圣殿的最高点，也是神祷室所在。
　　推开书架构成的暗门，登上一截狭窄的石梯，洁萝走进了一处没有窗户的封闭房间。房间仅有几步见方，甚至还不够一个人横躺下来，天花呈圆锥形，顶点处嵌着一块散发出幽蓝色光泽的魔石，在黯淡的光线下，洁萝能隐隐看到四壁和坚硬的地板。除此之外，里面什么都没有，很难相信，在这个局促闭塞的地方，居然是最接近神明的位置。
　　洁萝闭上眼睛，去感受它的召唤。
　　渐渐的，漆黑的世界中出现了变化，仿佛有什么东西跃进了脑海，并在她的意识中直接展开图景——她知道这绝非自己的臆想，吞噬了数百人的灵魂也远远构筑不出从未见过，甚至想都难以想象的场景。
　　当扭曲的线条平息下来，空旷无际的世界中出现了五幅巨画……一幅飘浮在头顶之上，围绕成一个巨大的圆环，下面四幅则呈十字状对称排布，依次竖立在她的身旁。
　　这便是神明的启示。
　　在脑海中去看一样东西是种十分奇特的感受，洁萝知道自己一旦睁开双眼，所有景象都会瞬间消失，她只能用意识去观摩每一幅画卷——当注意力集中到画卷上时，她会有种自己被吸入其中的错觉。
　　最顶上的圆环巨画，无疑就是神明本身。
　　那是一处同样看不到边际的黑暗世界，正中心悬挂着一个巨大的红色半球，球体由实质般的魔力构成，光是注视着它，都能感受到那无穷且澎湃的力量。而它的另一半仿佛被刀削去了一般，又像是藏身于黑暗之中，仅仅露出了半截。
　　越是看得仔细，洁萝就越相信自己的判断。
　　因为它实在是太宏伟了。
　　自己在这团魔力面前根本不值一提，她甚至找不出合适的词语来形容它有多么巨大，哪怕是脚下广袤的世界，在红色半球面前也相形见绌。它表面浮现的魔力旋涡比大海还要宽广，闪烁的魔力光辉比太阳还要耀眼——除了神明外，谁能拥有如此浩瀚的伟力？
　　而圣书上所谓的红月降临，大概指的也就是它——从侧面看去，浑圆的半球确实像是不完整的弦月。
　　洁萝曾试着向它祈祷，但没有得到任何回应，它只是静静浮在那边黑暗之中，犹如在等待神意之战最终的结果。
　　正因为如此，她才会对伊莎贝拉的话倍感愤怒，它不会庇护任何人……亲眼目睹后方能真切体会到，对于神明来说，人类微不足道。
　　将意识抽离出来后，洁萝把目光投向下面的四幅画卷。
　　她相信，之所以那场每隔四百多年便会爆发一次的战争会被称为神意之战，跟这些画里的内容有着无法分割的关系。
　　教会的秘史中记录了历任联合会领袖和教皇对于画幅的猜测，大多人都认同一个结果——战争的终结之地，就在这四幅画中。


第四百八十四章 神明的距离（下）
　　第一幅“画卷”中的内容最为丰富。
　　那是一个由刀锋和断骨构筑成的王座，背后则是血红的长条窗户以及高耸的黑色石柱，看起来像是殿堂的某个部分，将意识完全投入其中的话，还能看到窗外连绵不绝的尖塔城市。其中最为引人注目的，是露出半截的石头拱门——如果把旁边的尖塔看作是赫尔梅斯的民居建筑，那么石门高度至少比五座大教堂通天塔加起来还要高，这完全违背了常理。
　　更不可思议的是，门内居然漆黑一片，什么都看不到，仿佛有张巨大且平滑的幕布挡在了它中间一般，但仔细看就会发现，那片黑暗似乎存在深度，而且根本探不着底……越是盯着，越会让人毛骨悚然。
　　洁萝的意识只在窗外停留了小会儿，便将注意力集中到了王座之上。
　　今天没有看到王座的主人。
　　脑海中所看到的内容并非一成不变，例如有时候，她能看到一名身披铠甲的武士坐在王座上，头顶被造型狰狞的黑色坚盔所笼罩，只能从眼眶处看到微微红光。不过这样的场景并不多见，大多时候，座位上都是空空如也。
　　根据秘史的记载，这卷画中的内容应该指向魔鬼起源的城市，也就是它们最初出现的地方——曙光境西北角。
　　洁萝对此持有同样的看法，毕竟画面中无处不在的血红色和黑石尖塔都与魔鬼的生存环境极为相似，王座主人的头盔亦带着鲜明的魔鬼风格，唯一奇怪的是，它的身躯看起来和普通人没什么两样，并不像圣书中描绘的心惧魔、地狱领主那般强壮且恐怖，因此对它身份的猜测也不胜枚举，有的教皇认为它是邪恶的源头，也有女巫认为它是魔鬼一族中的守护者——它所看守的，正是神明的秘密。
　　第二幅“画卷”则诡异得多。
　　它所显示的内容很少，而且似乎在不断移动。至少在洁萝有限的几次观察里，从没有见过重复的场景。
　　这一次，她看到的是水。
　　浅蓝色的水贴着三根巨大的骨架向后涌动，骨架中间明明空无一物，水花却仿佛被一道无形的屏障隔绝在外，一点儿也溅不进来。如果把巨大的骨架看作是支撑起侧舷的龙骨，此时的感觉就像是身处船舱之中，透过舷窗向外张望——不同的是，这几扇窗子几乎占据了整个墙面。
　　洁萝很快被眼前奇妙的景象所吸引……她恍如置身于水与天空的分界线上，一半沉在水底，而一半浮在水上。头顶能看到炫目的阳光和稀疏的云彩，而下方则被水包围。在光线照射下，她能清晰地看到水体颜色发生的变化，从最表层的浅蓝到黄绿，然后变为墨绿，越往下看就越深。
　　忽然间，画面猛地震动起来，洁萝感到脚下一阵颤抖，差点摔倒在地。她下意识地想要睁开眼睛，却在最后一刻忍住了——“这些并不是真实发生的景象，”她告诉自己，“而是神明在脑海中的启示。”
　　眼前的水面快速上升，很快淹没了天空。
　　不对，与其说是水在上涨，不如说自己在下沉。
　　很快，窗外的景象全部被水覆盖，她甚至看到了贴着骨架游动的红色鱼儿，先是两三只，随后越来越多，密密麻麻的鱼群就像是一条赤红的缎带，包裹在那层看不见的屏障之外。水的颜色逐渐由墨绿转为无光的黑色，最后画面没入伸手不见五指的黑暗中，完全消失了。
　　洁萝喘了口气，从画面中挣脱出来，这是她第一次目睹到如此清晰的信息，在黑暗覆盖视线的瞬间，她感到自己快要窒息了一般。不过里面并没看出什么有用的线索——从秘史所知，第二幅画的内容极为多变，有人留下的记录是巨大的眼球，有人看到过喷发出气泡和黄烟的火山，还有人称目睹到了发出幽暗光芒的无底深渊，历届观摩者的观点从来就没有统一过。
　　她稍稍休息了片刻，将意识转向第三幅画。
　　而那里依然什么都没有……如同画幅外面的世界一般，漆黑而死寂。
　　秘史里曾提到，在第一次神意之战初期，画卷里是有内容的……不过该部分记载太过久远，连书页都已变得破破烂烂，洁萝也看不清上面到底都写了些什么。但有一点可以肯定，当神意之战结束百年之后，这幅画就变成了黑色，并且再也没有显示过内容。
　　最后是第四幅画，也是秘史中完全没有记录的画幅。
　　这点让洁萝颇有些难以理解，似乎他们不约而同在隐瞒着什么——这很奇怪，如果连唯一传承秘密的教皇都无权知晓，那么这个秘密将会被永远掩埋，再也无人能得知。
　　画中显示的是一面墙。
　　一面灰色、外表粗糙、毫不起眼的石墙。
　　部分涂抹的灰浆已经脱落，露出下面布满裂纹的石块，显然它已经竖在这儿很长一段时间了。除开这堵墙外，再也看不到别的东西。
　　在画中停留了一会儿，洁萝感到精神极度疲惫起来。
　　参悟神明的启示是件极为耗费精力的事情，即使是她，也坚持不了太长时间。
　　洁萝睁开双眼，切断了与魔力半球的联系，空旷无际的黑暗世界和巨大画幅瞬间消失，幽光照射下的小房间又回到了眼前。
　　她长出一口气，跌跌撞撞地走下阶梯，回到藏书馆，将杯中已经凉透的红茶一饮而尽，才稍稍缓过气来。
　　尽管神明没有给予她任何回应，但原先恼怒的心情此刻已归于平静——伊莎贝拉对神明一无所知，但她知道。
　　洁萝望向窗外，注视着塔底下忙碌的人影，掌控众生的感觉再次浮上心头。两百多年的经历让她本以为这个世界上再也没有什么东西值得去在意，可成为教皇后才发现，她对于世界的了解，仅仅处在皮毛状态——现在，一个崭新的秘密摆在她面前，而永恒的寿命恰好是追寻秘密的最好资本。
　　洁萝心里隐隐感受到，自己才是被神明选中的宠儿。
　　若能接近神明，别说四百年，就算是千年，也足够值得她期待。


第四百八十五章 离别之日
　　“船来了。”
　　浅灰色的海天线尽头出现了一杆风帆。这里没有别的商船通行，所以见到的只能是来自沉睡岛的船只。
　　“嗯。”提莉轻轻应了一声，声音和海水冲刷浅滩的杂音混合在一起，显得若有若无。由于背对着自己，罗兰无法看到她的表情。
　　“要走了，”安德莉亚的语气里颇有些遗憾，“我还挺喜欢你的领地的，也不知道回到沉睡岛后，我能不能做出像这里一样美味的冰激凌面包。”
　　除了一把约定好的栓动步枪外，罗兰将冰激凌的配方也一并送给了她，“只要有鸡蛋和牛奶，味道就不会差到哪里去，等你下次光顾边陲镇……不对，无冬城时，我这里还会有更好吃的东西。”
　　“比冰激凌还好吃？”安德莉亚按住飞扬的金发，笑道，“领主可不能骗人，你说的话我记住了。”
　　“你要这么舍不得，干脆就留在这里啊，”灰烬摊手道，“提莉殿下肯定不会介意身边少一个如此能吃的家伙——沉睡岛可没法让你敞开了肚皮吃。”
　　“哦，是吗？回去后冰激凌没你的份了，”安德莉亚瞪了她一眼，“你就给我天天啃咸鱼干，喝腥鱼汤去吧。”
　　两人例行斗嘴间，帆船渐渐靠近海岸，从桅杆顶端飘扬的粉红色旗帜可以看出，来的正是俏美人号。
　　纱薇召唤出无形屏障，往返于浅滩和帆船之间，将要带往峡湾的书籍和物资一点点搬运上船。最后运送的是打牌三人组和五王女，就在提莉迈步登上屏障之际，罗兰叫住了她。
　　“……怎么了？”她回过头，双眼里涌动着一些复杂的情绪。
　　对于离别这种场合，罗兰并不擅长，叫出她的名字只是下意识而为，最后他深吸了口气，高声道，“如果在沉睡岛遇到了什么问题，可以随时告诉我，我也会想办法帮你解决。另外，无冬城永远欢迎你的到来！”
　　“……”提莉过了一会儿才露出浅浅的笑容，“谢谢，你也一样。”
　　“再见了，大家。”安德莉亚和纱薇挥手道。
　　灰烬没有说话，却也跟着两人挥了挥手。
　　与众女巫告别后，屏障搭载着四人，快速向俏美人滑去。
　　“怎么了，舍不得？”夜莺的声音从身后传来。
　　“只是有些惋惜罢了，三百多名女巫啊……如果都能搬到西境来该多好。”罗兰故作轻松道。
　　“是啊，那样你的罪孽就更深重了。”夜莺白了他一眼。
　　“啊……罪孽？”罗兰怔道。
　　“为什么，这里的生活不是比沉睡岛更好吗？”安娜也面露不解。
　　“说了你们也不懂，”她转过身，径直朝热气球走去，“这才是最气人的。”
　　望着对方的背影，罗兰松了口气，消失两天后，夜莺似乎又恢复到了之前的状态，这让他终于放心下来。
　　“我们也回去吧，接下来还有很多事情要忙呢。”温蒂笑道。
　　“嗯。”罗兰与安娜相视一笑，牵起彼此的手，一同走向遥望号。
　　……
　　返回办公室，罗兰摊开记事本，开始考虑领地在新一年里的发展方向。
　　当前最重要的无疑是两件事。
　　第一是将提费科推下王位，避免他继续用狂化药丸消耗王国的人口潜力，同时也能极大扩张自己的声望，为接下来统一灰堡做准备。
　　第二是尽快消化长歌要塞，让无冬城早日步上正轨。
　　关于前者，他已和铁斧、卡特及远在王都的塔萨商量过多次，决定在四月末，也就是这个月月底，发动春季攻势。那个时候正是大多数城市开耕播种的日子，职业化的第一军不会受到耕期的影响，但对于传统贵族来说则不一样，届时大量人口都会被束缚在土地上，谁也不愿意冒着将来饿肚子的风险开启战端。大军若是突然出现在王都郊外，完全可以打得对方措手不及。
　　现在蒸汽机厂、弹药厂和水泥船棚房都在加班加点生产战争物资，后勤工作也在全速运转中，如今市政厅人手充裕，第一军也不是首次出征作战，无论是需要筹备的物品还是调配方案，两边都心中有数，罗兰对此并不是太担心。
　　因此近期的工作重心应该放在吸收要塞资源上。
　　想到这儿，罗兰将总管巴罗夫召到了办公室。
　　“长歌要塞及周边领地的产业都统计出来了吗？”
　　他掏出随身携带的小本子，“都在这儿，殿下，要塞收入主要来自于矿业和盐业。特别是前一项——在长歌要塞西面靠近绝境山脉的位置，有一处优质的宝石矿，之前它的产出占到了要塞收入的一半以上。”
　　“宝石矿？”罗兰对这种奢侈品不怎么感兴趣，“北坡矿山不是也有宝石原石产出么，怎么我来的时候镇子还穷到那种地步了？”
　　“不一样，殿下，”巴罗夫搓手道，“北坡矿山的宝石都是伴随其他矿脉而生，数量极少，而且切开后不一定能充作首饰原料。但要塞的宝石矿不同，它的岩壁里布满了色彩斑斓的石头，随便敲敲都能得到一块品质上佳的五色石，运到王都即可卖上好几十枚金龙，产量和质量都远不是北坡矿山能比的。”
　　“五色石？”他好奇道，“是什么样的？”
　　“看上去有些透明，自身没有固定的颜色，阳光照射下，它能反射出不同光泽，可以从浅绿变为橙红，切割好后甚至还能在一块宝石上同时呈现多种颜色，比起普通的红、蓝宝石，它更像是太阳的结晶一般。”巴罗夫顿了顿，“灰堡的五色石，永冬的冰晶石和晨曦的夜光石，是贵族间最受追捧的珠宝。”
　　听起来倒是挺华丽的，罗兰想，以后就用它来给安娜打造一枚戒指好了，只不过对于民生建设来说，宝石矿意义不大，“还有其他矿产资源吗？”
　　“枫叶家和野蔷薇家各拥有一座铁矿，”巴罗夫说道，“规模都不及北坡矿山。”
　　而这两家领地都紧挨着绝境群山——看来纵跨四大王国的山脉还真是一座宝库，罗兰心想，或许有必要带上希尔维，沿着山脚探寻一遍，探明无冬城的矿石储量了。毕竟对于工业生产来说，钢铁就代表了力量。


第四百八十六章 求援信
　　“那盐业呢？”
　　西境多矿，所以矿业是要塞的支柱产业倒不奇怪，不过盐业还是第一次听说，四王子的记忆里对各地特产一无所知，罗兰也先入为主地认为制盐都是沿海城市的主业。
　　“要塞、麋鹿和金银花家族领地里各有一处盐井……事实上，三口井挨得非常近，基本位于领地的交界处，听说两百多年前，西境的内战就经常在这一带展开，断断续续打了近五十年才分出胜负。”巴罗夫摸着胡子说道。
　　然后夺下此地的三家贵族就成了西境最大赢家？他饶有兴致地问，“这些盐井的产量如何？”
　　“除了供应西境外，它还会被售往坠龙岭和赤水城，以及沿途的小村庄，”巴罗夫翻看着本子上的记录，“差不多占据了要塞一成半左右的收入。”
　　“这么少？”罗兰诧异道，“市场上的盐价可不低。”
　　“把盐从深井里弄出来太难了，”总管摇摇头，“我在银光城认识一位贵族，他的领地里就拥有一座盐井，井口只有脑袋大小，连木桶都放不下去。采集时必须先往里面灌水，等盐融进水中后，再用打通了的竹竿舀上来。”
　　“为什么不把井口扩大？”
　　巴罗夫露出一抹得意的笑容，“殿下，因为盐层位置太深了，如果按照水井的方式挖，恐怕挖不了多深内壁就会垮塌下去。按他的说法，那口盐井从祖父一代开始开采，至今挖掘的深度差不多可以没过一座王都钟楼。”
　　原来如此，罗兰思忖道，看来受限于挖掘深度，这个时代的人们都选用了泡制卤水的方法来采集井盐，这不失为一个行之有效的方法，但工序显然还存在许多改进潜力——无论是利用莲的力量将盐矿提升，还是换用蒸汽机抽取卤水，都能使采集效率大幅提升。
　　如果可以获得充裕的食盐供给，不仅能为无冬城带来大量利润，更加健康和美味的精盐也能普及到每位领民的家中——要知道目前他们所食用的，仍然是混杂了各种杂质与异物的粗盐及盐块。
　　“我知道了，”想到这里，王子满意地点点头，“你下去吧……人口扩招工作也不要怠懈了。邪月刚过，失去土地的难民应该就要陷入无粮可吃的困境，此时正是招人的好时节。”
　　“我的想法跟您一样，殿下。”巴罗夫抚胸道，“新的使者团很快就将出发，我想这次他们的收获会远超上年。”
　　总管离开后，罗兰准备规划下该如何利用要塞的矿产资源时，窗户外传来了拍打声。
　　他扭头望去，只见一只灰隼落在了窗栅上，脚爪上绑着一圈纸条。
　　夜莺打开窗户，将信使放入屋内。
　　这是一封来自长歌区的密信，写信人是培罗·赫尔蒙。
　　罗兰快速浏览完了信上的内容，不由得哑然失笑。原来夜莺随自己回到边陲区后，那边打击犯罪的工作顿时寸步难行。群众的举报信息五花八门，很难分辨哪些是真实情况，而哪些是为了赏金而编造的谣言。申请工作的人尚不及原先老鼠数量的一半，作为新入行的司法部长雷恩·梅德，每天忙到焦头烂额也压不下黑街势力的抬头。再这样下去，治安恐怕有再度恶化的风险。
　　培罗在信末尾写到，希望王子殿下能给予人力和技术上的帮助，虽然没有指出姓名，但罗兰知道他希望夜莺和维德能前去帮麋鹿伯爵一把。
　　将信纸递给夜莺，后者扫过一遍后眉头皱了起来，“这么快就撑不住了？”
　　“因为他根本没有什么与老鼠作斗争的经验，以前成立烈火帮也不过是为了享受一呼百应的战争游戏而已。换成猫捉老鼠，反而做不好了。”罗兰微笑道，“这种情况我早有预料，打击老鼠是一个漫长的过程，中间会不断出现反复，但只要保证打击力度，同时给予更好的活路，它们迟早会消失。一旦走上正轨，就不容易再染上恶疾，对人是如此，对城市也是如此。”
　　“你要派我过去么？”夜莺叹气道。
　　“别忘了，长歌和边陲现在是一座城市，不用分得那么清楚。”他耸耸肩，“之前在扩大会议上我不是说过么，总有一天我们能做到清晨时在边陲区吃早餐，半个时辰后便在长歌区处理事务。而你是安全局负责人，自然要经常往返于两地，视察领地里的各项工作嘛。”
　　“我要是走了，你怎么办。”她摇了摇头，“别说你不会遇到危险，现在提费科和教会都将视你为眼中刺，万一他们派出女巫来行刺，只有我才能挡下她们。”
　　罗兰本想说自己有神罚之石，一般女巫造不成威胁，不过转念意识到对方计较的恐怕不在于此，“听我说……”
　　“你说什么我都无法答应，温蒂和书卷肯定会站在我这边，你才是女巫联盟最重要的——”
　　“我也会跟你一起过去啊。”
　　“咳咳，是、是这样吗……”夜莺顿时一窒，随后有些慌张地侧过头，避开他的视线道，“既然对方拜托了这件事，也只有我出马了。”
　　王子不禁笑出声来，“把阿夏也带上吧，是时候让她学习下如何在实际中应用自己的能力了。”
　　除此之外，还得加上希尔维和索罗娅，在探矿的同时，顺便把身份证系统也一并建立起来，若能顺道建立起下级市政厅就更好了，他想，不知道那些来自长歌要塞的贵族们训练得怎么样了。
　　……
　　三天后，罗兰带领着女巫和要塞贵族们，登上了前往长歌区的船只。
　　望着在赤水河中缓慢行进的水泥明轮船和甲板缝隙里残留的煤炭渣滓，他无奈地叹了口气。一天时间抵达长歌要塞在以前看来几乎是件不可能实现的事情，但现在对于他来说仍然太慢，毕竟俗语有云，“时间就是金钱”不是么。罗兰心里边想着，边默默将打造自己专属的豪华高速船只列入了生产计划。


第四百八十七章 守护之盾
　　傍晚时分，船只抵达了长歌区内河码头。
　　得知消息的培罗早已带人在此等候，回到城堡，一场盛大的迎接晚宴在一层大厅召开。自从完整占有长歌要塞后，罗兰的心态也发生了变化，望着席间觥筹交错的贵族们，他总觉得培罗是在用自己的钱宴请自己。
　　和金银花长子寒暄两句后，他进入了正题，“那些老鼠又开始出来活动了吗？”
　　“根据我们收到的举报，似乎是如此，”培罗做了个请的手势，将王子引到大厅一角，“只是比起之前有组织的黑街团体，现在抓到的罪犯都是个体行为，例如偷窃、抢劫、谋杀等等，但凡抓到的，都被拉到广场判了绞刑。不过您要求我们证据确凿，所以处置的犯人仅仅是举报案中极少数的一部分，光是核对这些消息，就要花上大把时间，而且……”金银花长子顿了顿，“最近我们遇到了一个大麻烦。”
　　“什么麻烦？”
　　“有人公然抵制您的政策，殿下。”培罗担忧道，“具体的事情梅德伯爵知道得更清楚一点，我让他来跟您细说吧。”
　　“尊敬的殿下，麋鹿向您致敬，”被叫过来后，雷恩朝王子躬身行了个礼，然后才开始讲解事情经过，“最近外城北街发生了一件大事……嗯，按照维德警长的说法，应该被称作连环杀人案件。”
　　呃，那是自己的说法才对，罗兰顿时来了兴致，“接着说。”
　　“是，”雷恩·梅德沉声道，“从三天前开始，每晚都会有一户居民被杀死在家中，他们的共同点是全为男性，独自一人居住，没有家属，最关键的是，他们都向市政厅申报了工作。”
　　王子眉头皱了起来，“他们全是正式工作者？”
　　“如果杂工算是正式工作的话，”麋鹿伯爵点头道，“每个被害居民的房间里还留下了一幅画：一顶王冠与一个红叉，是用血涂上去的。正是因为这个标记，我才向市政厅求证，得知即将前往赤水区修建房屋的名单里，有他们几个人的名字。”
　　“所以你觉得他们的目的是……”
　　“破坏您的招募计划，殿下，”他回道，“这件事情已经在北街宣传开了，说只要向市政厅申报工作，就会被杀手盯上。”
　　“我也这么认为，”培罗接上道，“本来招募者就低于预期数量，现在北街几乎无人敢来报名了，现在市政厅还多了一批反悔的城民，说自己身体不适，暂时无法出城，希望官员能划去自己的名字。如今消息只在北街流传，万一传到其他街区的话，对您的建设计划可能会造成不利影响。”
　　罗兰思索了片刻，“你们没找到任何凶手的线索吗？”
　　“这……”雷恩张了张嘴，好半天才说道，“没有人见到行凶场面，派人搜索也不知道从哪里找起啊。”
　　“是么，”他不免有些诧异，“那以前碰到这种事情，你们是怎么解决的？”
　　“您是说巡逻队吗？”年轻的麋鹿伯爵犹豫了下，“据我所知，他们并没有固定的做法。如果影响很大，受害者家人向领主申诉，而领主又决定给予子民一个公道的话，他们才会对黑街帮派试压，让老鼠自己交出犯人——至于是不是替罪羊，巡逻队并不在乎。如果是外地人或独居者，他们一般会选择视而不见。”
　　这简直也太无法无天了，罗兰暗中咋舌，如此一来，司法权几乎等于拱手交给了老鼠，也难怪有人会说老鼠是治理城市的另一面。另外，这个时代似乎完全没有刑侦一说，一旦谋杀时无人目睹，十有八九就是场悬案——当然，仅限于平民。
　　小镇一直有夜莺坐镇，加上人员构成单纯，各种犯罪都是一出即破，导致他忽略了这个问题。雷恩嘴上没说，心里或许认为自己要求证据确凿才可宣判大概是一件强人所难之事。
　　不过不管怎样，罗兰都不会允许自己的领地里玩替罪羊这一套。
　　“我知道了，从明天开始，安全局会接手这个案子，你全力配合就好。”
　　“是，多谢殿下。”雷恩大喜道。
　　……
　　宴席结束后，罗兰回到城堡顶层的书房——如今这里已经大为改观，四周的书架被拆掉，换上了柔软的躺椅、茶几和坐垫。书桌背后的墙面被敲出两个大洞，装上了通透的落地窗。虽然不是光洁无瑕的水晶玻璃，但开阔感瞬间提升了一个档次。透过略带杂色的玻璃，罗兰俯瞰被夜色笼罩的要塞，满意地点了点头。
　　看来培罗对自己的命令还是颇为上心的，一开始选他为代理人果然没错。
　　“这件事你打算怎么办？”夜莺脱离迷雾，盘腿坐在桌上。
　　“我不会处理此事，”王子笑着摇了摇头，“现在贵族都已回到长歌，明天首要工作是安排他们建立新的二级市政厅，按照边陲区模式，划分部门和部分负责人。早点把这一套班组弄起来，索罗娅也可以早些绘制身份证。打击犯罪的事，就交给你了。”
　　“我？”
　　“你才是安全局负责人，该怎么破案，由你来决定……整个无冬城的警察力量你可以随意驱使，无论是维德还是雷恩，都可以视作你的手下。”
　　“可你不是常说部门权力要分开，行政地位要平等么，”夜莺不解道，“我不太明白市政厅是怎么运作的，但这样一来等于把安全局凌驾在它之上了吧？”
　　“领土的安全高于一切，这也是你直接对我负责的原因，”罗兰赞赏地说道，“不只是警察部门，以后市政厅和军队的审查，都会由你来执行。各个部门的确是分开且互不干涉的，但它们同样需要一张网来将其束缚住，避免里面的人员出现滥用职权和腐败的现象，从内部杜绝新制度的崩溃。你应该听过一句话——最坚固的防御，往往是先从内部开始瓦解的。”他稍稍停顿了会儿，望向夜莺的双眼，“而你就是阻止这一切发生的坚盾，无论是我的安危，还是领地的安全，都交给你了。”


第四百八十八章 罪恶滋生之处
　　“我们要把犯人统统抓起来，让他们再也不敢在无冬城露面！”
　　夜莺握住阿夏的肩膀朗声道。
　　“呃，是……夜莺大人，”阿夏往后缩了缩，“不过现在快要睡觉了……”
　　“还早着呢，让我们好好考虑下明天的对策，”她的眼睛闪闪发亮，“没有人可以逃过我们的追捕，就算是最为狡猾的老鼠也不行！对了，你不用叫我大人，联盟女巫习惯以姐妹相称。”
　　“是……夜莺姐。”
　　天哪，阿夏也不知道自己一个普普通通的镇民，怎么突然就要抓起罪犯来了，那不是巡逻队该干的事吗？而且从王子殿下的书房回来后，夜莺大人……不对，夜莺姐就一直显得十分激动，光是要亲手抓住犯人这句话都翻来覆去说了好几遍了。
　　看来她确实是一位疾恶如仇的女巫勇者，阿夏在心里感慨道，只是自己……真能帮上她什么忙吗？
　　想到这儿，她小心翼翼地问，“我们该怎么做？我从来没有抓过犯人。”
　　“抓捕凶手是我的任务，”夜莺拍着胸口道，“你只用把谋杀现场重现出来就行了，让大家看看谁是真正的凶手！”
　　“你是说，重现犯人出手的那一刻吗？”阿夏犹豫道，“可我怎样才能知道，对方到底是什么时候动手的？”
　　“呃——”夜莺声音一顿，“说得也是。你一天能施展几次能力？”
　　“跟着温蒂姐练习了一个星期，目前已经能用出四次，不过这应该是极限了，”阿夏沮丧地说，“我的魔力十分有限，如果要延长幻象时间，次数还得下降。另外，时间也无法超过两天，不然魔力消耗速度会大幅增加。”
　　“持续时间呢？”
　　“半、半刻钟。”
　　“唔……不太够啊，”夜莺在床边来回走动，“如果重现的瞬间没有把犯人囊括在内就麻烦了。”她思考了好一阵子，“如果减少持续时间的话，能不能多试几次？”
　　“应该可以……但我不知道能不能做到，”阿夏低声嘟囔道，“温蒂姐说只要精确控制魔力，就可以随意掌控能力的施展时间，可我每次动用魔力，总觉得它跑得飞快。”
　　“可惜斯佩尔伯爵不在这儿，”她的神色看起来有些遗憾，“既然如此，我们就推断一个时间，然后碰碰运气好了。”
　　“碰……碰运气？”
　　“嗯！”对方笑道，“我的运气一向不错！不然也不会遇见罗兰殿下了。”说到这儿她的语气忽然又落下去了一截，“……只可惜晚了几天。”
　　那还能叫运气好吗！阿夏心里仿佛有个声音在呼喊，怎么看这运气都靠不住啊！别说晚几天，哪怕晚上半个时辰，自己的能力就没有意义了……呜，明天到底能顺利抓到犯人吗？
　　“好啦，睡觉吧。”夜莺吹熄蜡烛，夜色顿时从窗外涌入，填满了房间。
　　“嗯。”她低头应了一声，爬上大床，瞬间感到自己被一层柔软的被褥包围了。
　　神明啊，这就是贵族使用的床铺吗？也太舒服了点吧，阿夏将头埋在没有任何异味的枕头里，感受身体微微下陷的弧度，整个人都舒展开来，不一会儿，沉沉的睡意就袭上心头。
　　不知道住在殿下城堡里的女巫，是否也能拥有这样舒适的床被？天天睡在这上面的话，恐怕早晨都不愿意再起来了吧……
　　迷迷糊糊之际，她听到身边的夜莺传来的低语声。
　　“我是他的盾……”
　　随后阿夏陷入了梦乡。
　　……
　　隔天天刚亮，她便被夜莺叫醒了。
　　“快起来，我们该出发了。”对方精神抖擞地说道。
　　“是……”
　　阿夏依依不舍地从被窝里钻出，穿上外套，跟着夜莺下到城堡一楼。在大厅中，一名高大的褐发男子正在来回踱步，见到两人出现立刻迎上前来，抚胸行礼道，“你们好，我是麋鹿伯爵雷恩·梅德，奉殿下之命在此等待。你就是夜莺大人吧，不知这位是……”
　　“阿夏，我的助手。”夜莺稍稍仰起头，“她也是一位女巫。”
　　“是这样吗？”对方看上去略显意外，但很快便向阿夏点了点头，“那真是太好了，有了你们帮助，犯人一定无处可藏。”
　　“你的人手呢？”
　　“都在城堡外面待命。”
　　“很好，让他们再等会，我还没吃早餐呢。”
　　“当然，请慢用。”
　　阿夏目不转睛地瞪着两人，直到夜莺转身走向餐房，她才慌忙跟了上去。天啊，刚才那真的是夜莺姐吗，她从没有见过对方如此威严的神态——不对，用威严并不准确，而是一种高高在上的气势，仿佛她也是一名贵族一般。
　　那绝不是平民身上能看到的。
　　而且对方是伯爵耶！还是名极为年轻的伯爵，放在金穗城的话，绝对是女子心目中最完美的对象。要是自己，在他面前恐怕紧张得连话都说不出来，但夜莺好像完全不在意这点似的，居然还让对方一直等着。
　　“这样是不是不太好？”阿夏小心翼翼地将心底的担忧问了出来。
　　“放心，殿下说过，在他的领地里贵族只是个头衔，伯爵也不可能一口吃了你啊，”夜莺笑了笑，“再说，安全局可是比市政厅地位更高的部门，我是他的上司，为什么不能让他等我？”
　　阿夏突然觉得眼前这名女子的身影变得高不可攀起来。
　　吃过早餐，一行人离开城堡，前往事发地点——就在昨天晚上，又一名被害者死于家中，不过这次的位置在北街与西街的交界处。
　　“第四起了，”夜莺皱眉道，“而且地点也在向西移动。”
　　“这说明凶手注意到总在一个街区犯案的话，传播效果不是那么理想，”雷恩点点头，“毕竟现在老鼠组织已经不存在了。”
　　走进一条泥泞的小巷没多久，前边带路的警员在一处破败木屋前停下脚步，“大人，就是这儿。”
　　阿夏跟着夜莺走进木屋，心里顿时一跳。
　　只见一名男子仰面躺在地板上，脖子被人切开，血液流得满地都是。对着房门的墙上，画着暗红的交叉王冠标记，浓郁的血腥味扑鼻而来。
　　“呕……”她猛地捂住嘴，差点呕吐出来。


第四百八十九章 犯罪追击
　　“第一次见到这样的场面吗？”雷恩关切地走过来，“去外面呼吸下新鲜空气吧。”
　　“不……不了，”阿夏看到夜莺已经蹲到尸体旁，面色平静地打量着伤口。面对这样血腥的场景，她还能如此若无其事……自己必须坚持下去，至少不能给她丢脸。“我……呕……好多了。”
　　“他是什么时候被发现的？”夜莺回头问。
　　“今天拂晓，周围的居民趁着天未亮赶早出门打水，发现了他的尸体——当时门就这样敞开着，像是有意展示给别人看一样。”雷恩简述道，“如果是以前，恐怕我们要等两三天才能收到消息，不过最近市政厅正在悬赏举报行为，所以立刻就有人向市政厅报告了。”
　　“死者身份呢？”
　　“铁锹，自由民，”雷恩环顾了下屋内的摆设，“一无所有……嗯，应该以前也当过老鼠。”
　　“晚上有人见过他吗？”
　　“我问过了，没有。”
　　“响动呢？”
　　“也……没人听到。”
　　“杀死这么大一个人，总得弄出点响动吧，”夜莺皱眉道，“就算是割断喉咙，他也不会立即死亡，捶打地板或临死挣扎都应该能引发很大的动静才对。你确定他们没有说谎？”
　　“这……不至于吧，”雷恩迟疑道，“出了谋杀案，这里的居民都人心惶惶的，再说协助警察抓获凶手还可以获得额外奖励，他们没理由说谎啊。”
　　“这样，你把周边的人都叫过来，我亲自问一遍。还有……阿夏。”夜莺望向助手。
　　“是！”后者浑身一颤。
　　“你去城堡一趟，叫索罗娅过来。”
　　“啊……好的。”
　　阿夏慌慌张张地出了门，向城堡跑去。
　　不知为何，她觉得夜莺发号施令的样子简直美极了，举手投足间都流露出一股强大的自信，难怪殿下会把安全重任托付于她。
　　……
　　再次回到街巷时，阿夏身边除了索罗娅外，还多了两个人。
　　“这种事情怎么可以不叫上我？”闪电飞进屋里，大声嚷嚷道，“殿下真偏心！”
　　“咕咕！”麦茜紧随其后。
　　“她们……非要跟来的。”阿夏怯生道。
　　“我不在的时候，你们不应该好好保护罗兰殿下吗？”夜莺眉头一挑，“这可不是探险游戏！”
　　“放心，有希尔维在呢，没人能轻易靠近他身边，”闪电挤了挤眼睛，“而且殿下正要召开贵族会议，待在城堡大厅里能遇到什么危险？”
　　真是不可思议……阿夏心想，为什么这两人都能如此淡然地面对血腥可怕的谋杀现场？特别是闪电，明明比自己还要小上几岁，眼睛里居然还带着一丝兴奋的神色……神明在上，成为女巫后，她们到底都经历过什么？
　　“这是……”雷恩和一干警察望着飘在空中的一人一鸟，瞪大了眼睛。
　　“她们也是女巫，”夜莺没好气道，“不管怎样，会议结束之前你们必须回去，明白了吗？”
　　“噢……”闪电嘟嘴道。
　　“呃，你让我来就是为了画这具尸体么。”索罗娅最后一个走进房间，阿夏注意到她的脸色不比自己好上多少，心里才稍稍平复了些。
　　“不，是画凶手，”夜莺关上房门，将抓捕计划讲述给众人，“有了行凶者的画像，再贴到广场告示区进行悬赏，这应该是最快找到他的途径了。”
　　麋鹿伯爵倒吸了口凉气，“你是说，这位女巫……阿夏小姐能再现凶杀过程？”
　　“并不一定能行，由于幻象持续时间所限，我们还需要一些运气，待会儿你就知道了。”夜莺朝阿夏点点头，“开始吧。”
　　“嗯。”后者闭上眼睛，按照她的吩咐，将第一次回溯放在午夜与拂晓之间。黑暗中，魔力从指尖涌出，交织在一起，渐渐形成了清晰的图像——木板、床铺、桌子、房间……在她的脑海中，一个新的屋子被塑造出来。死者躺在地上，鲜血顺着凹凸不平的泥土地流淌，而原本应该锁上的门被推开了。
　　“这……就是女巫的能力吗？”
　　“简直令人不敢相信！”
　　“天啊，这些幻想也太逼真了，说成是魔鬼的力量我也相——”
　　“嘘！闭嘴！”
　　周围传来警察的窃窃私语声。
　　“看来这时候他已经死了，”阿夏感到有人拍了拍她的肩膀，是夜莺，“不要浪费魔力，换下一个时间。”
　　第二次回溯接近午夜，地板上的人影骤然消失，死者出现在了床上，似乎睡得正香。
　　“这是不是意味着……他死于两次幻象所示时间之内？”雷恩疑惑地问。
　　“没错，从午夜到三时——这一个半时辰内，便是谋杀者动手的时机。”
　　“我懂了！阿夏小姐的能力无法持续太久，很可能与谋杀过程失之交臂，所以你才说需要一点点运气！”
　　“正是如此，”夜莺回道，“考虑到杀人后要用较长的时间来留下标记，就从靠近三时的时间进行重现吧。”
　　阿夏点点头，吐出口浊气，再次施展能力，把回溯点控制在二时与三时之间，魔力向空无一物的墙边涌动，虚构成了一个站立的陌生人。他正用沾满鲜血的被单，在墙上比划着什么。
　　“看来找到了，”夜莺扬起嘴角，“我的运气果然不错。”
　　“这个人就是凶手咕？”
　　“模样普普通通啊……我还以为至少是个魁梧壮汉呢。”闪电失望道。
　　“这样只能画出侧面，”索罗娅贴着墙板看了看，“有没有办法让他转过身来？”
　　“阿夏，交给你了。”夜莺吩咐道。
　　“是。”不用对方细说她也知道该怎么做，最后一次幻象稍稍向前推进了一刻钟，这一回，所有人都清晰地看到了凶手的真容——他先用绳子勒死了铁锹，再把对方拖到地板上，掏出匕首割开了喉咙。整个过程铁锹没有做出任何反抗，完全像是睡死了一般。
　　雷恩似乎意识到了什么，转头望向屋子一角的水缸，“他被灌入了梦境水？”
　　“应该没错，”夜莺点头道，“所以被害人才没有发出任何响动。切开喉咙只是为了蘸取血液，在此之前他就已经气绝而亡了。”
　　“大、大人……我见过这个人！”一名警察忽然开口道。
　　“什么？”两人的目光瞬间移动到了他身上。
　　那人咽了口唾沫，“他叫曼斯，以前是一名巡逻队员，我曾和他打过交道……”
　　“你知道他的住址在哪吗？”雷恩追问道。
　　“好像是内城……西街，绵羊酒馆附近。”
　　“很好，连找人的过程都省了，看来运气站在我们一边，”夜莺冷笑道，“他逃不了了，我们出发！”
　　“是，大人！”警察齐声应道。


第四百九十章 真正的目标
　　一行人赶到绵羊酒馆后，很快通过询问获得了曼斯住所的具体位置。
　　“我先进去探查情况，你们随后从正门进入；另外阿夏，你看住闪电和麦茜，不要让她们两个进来。”夜莺吩咐道，接着展开迷雾，直接消失在众人面前。黑白双色的世界中，构成万物轮廓的线条扭曲起来，她轻松找到了墙上不存在的缺口，纵身穿墙而入。
　　屋子里的摆设十分简单，不比铁锹家中好上多少，看来自从失去巡逻队员一职后，曼斯的生活也颇为拮据。视野范围内一片清晰，证明附近没有令人厌烦的神罚之石存在，夜莺很快在卧室里发现了目标——一名男子正蜷缩在被窝里呼呼大睡，挂在床围的外套袖口还能看到斑斑血迹。
　　夜莺返回客厅，打开房门，警察蜂拥而入，把刚从床上惊醒的曼斯又按倒在床里，然后捆了个结实。
　　“你、你们是谁……放开我！”他惊恐地喊道。
　　“你因为多起谋杀罪被捕了，曼斯！”雷恩上前给了他两耳光，让他瞬间安静下来，“居然敢跟王子殿下作对，绞死在城门口都是便宜你了！”
　　“我……我没有……”
　　“没有？”麋鹿伯爵把耳光换成了拳头，伴随两声闷响，曼斯痛苦地张开嘴，口里全是鲜血，门牙也缺了一个，“你昨夜行凶过程都被我们看到了，还有什么好狡辩的？用梦境水迷晕铁锹，不想被血溅到身上，先绞死后再动手割喉，挺有一套嘛！”
　　“……”曼斯眼中露出的不敢置信和浓浓的惧意。
　　“杀害申报工作的老鼠，用血绘制交叉王冠……这是出于谁的授意？”夜莺从床头拿起一个玻璃瓶，里面盛有半瓶淡青色的液体，“梦境水并不便宜，而且老鼠团伙被剿灭后，再想买到这种东西就不太容易了。”
　　“我……”
　　“你老实交代的话，说不定还有一条活路，”雷恩捏了捏拳头，“不然我会让你好好品尝一名贵族的愤怒。”
　　夜莺没有制止，即使她知道麋鹿伯爵在说谎。正如殿下所言，领地的安全才是最重要的，而破坏它的人都应该得到足够的教训。
　　曼斯还在犹豫之际，拳头再次落在了他身上。
　　这一次是腹部和肋骨，经受过骑士训练的雷恩对力度拿捏十分精准，能让目标痛不欲生，又不至于造成致命伤害。
　　“我错了，我错了大人，求您放过我！是一个……一个内城区的家伙叫我这么干的！每杀一个人，他就会给我四枚金龙做报酬，还说这样一来，民众就会对警察产生怨恨，觉得这些黑制服根本无力保护大家，巡逻队也能重建起来！”
　　曼斯崩溃了，他并不是一个意志坚定的人，或者说，意志坚定者根本不会去担任一名掠夺他人的巡逻队员，也不会为了几枚金龙的报酬就夺走四条人命。夜莺想，或许在他动手之前，压根不会想到自己会如此快被司法部盯上，更不会料想仅仅四天时间，就有人能从两万人口的大城市中把他给揪出来。
　　他痛哭流涕地交代着事情原委，血和鼻涕弄得满衣领都是。
　　“我也不知道他是怎么找上我的，第一次见面是在酒馆里，他给了我这瓶梦境水，说只要按他说的做，就可以拿到一大笔钱。当时我已经没了积蓄，警察部队也不接受我的申请，我心里一恨就……就动手了。”
　　“警察决不会接纳你这样的渣滓。”雷恩呸道。
　　“你知道那人的名字或者身份么？”夜莺问。
　　“我……不知道。”
　　“你在说谎。”
　　“我真不知道！”
　　夜莺望向雷恩，后者立刻会意，抬手又是几拳下去，“这位大人是一名女巫，能力就是分辨谎言，当着她的面说谎，我看你是活腻了！不要挑战我们的耐心！”
　　“不，大人，我只是……只是不敢确定，”曼斯惨叫两声，“因为他从没有告诉我过名字和身份！”
　　“不敢确定是什么意思？”
　　“我也怀疑过他为何出手如此阔绰，明明不像个贵族，两天前约见时，他来得十分匆忙，衣服也穿得有些古怪，像是外套上面又披了一层外套。”他喘气道，“而里面那件似乎是件制服，我还在他的领口处看到了一朵花瓣形状的徽记。”
　　“花瓣徽记？”夜莺和雷恩对视一眼，“金银花家族的家徽？”
　　“所以我才不敢确定，谁都知道赫尔蒙一家是领主的拥护者，怎么可能暗地里和温布顿大人作对。”曼斯低下头说道。
　　“培罗绝对不是这样的人，一定是其他人在捣鬼，”雷恩肯定道，“反正他们每天都会见面，要不我们设个套，让那家伙钻进来。”
　　似乎也只有这样了，比起胡乱猜测，不如等到曼斯“索取酬金”时将对方一举擒获，就什么都明白了。夜莺点点头，心里却总觉得自己忽略了什么。
　　对方没有说谎，信息也都是真的，到底有什么不对劲之处？
　　“夜莺姐，你们还没好吗？”闪电在门外喊道。
　　“会议快结束了咕，我们得回去了咕！”
　　由于考虑到抓捕时必然会有些粗暴动作，她特意让三人都留在了外面，听到麦茜口中的会议一词，夜莺脑中轰然一响。
　　等等！殿下正在大厅与贵族开会，商讨成立新市政厅一事！
　　这意味着他身边没有一位亲卫，最近的也待在大厅之外。
　　如果此人真是金银花家族的一员，必然可以不受阻拦的进入城堡和一层大厅，但他绝对没办法踏上专属于殿下的二层和三层——而偏偏自己不在罗兰殿下身边！
　　“闪电！”夜莺再也顾不上麋鹿伯爵和曼斯等人，冲出房屋，抓住闪电的肩膀大声道，“快带我回城堡，殿下可能有危险！”
　　“啊？好……你抓紧我。”后者虽然极为惊讶，但没有再多问一句，而是径直背起夜莺，直朝城堡区飞去——带有负重时，闪电的高度会大幅下降，不过时速依然能维持在百公里左右，顺着街道上空飞行，只需半分钟就能赶到目的地。
　　夜莺希望是自己想多了，但越是细想，就越觉得心惊。谋杀是从三天前开始的，而那恰好是培罗的求援信抵达边陲区的日子，如果对方的真正目的是利用这几起案件吸引所有人的注意力，并且把她从罗兰身边引开，那就太糟糕了。
　　接近城堡之际，夜莺遁入迷雾，从半空中蹿进大厅，一颗心顿时沉到了底。只见会议室里正乱成一团，贵族们似乎受了极大的惊吓，全部靠在墙边议论纷纷，侍卫们正在封锁现场，本该属于罗兰殿下的长桌主位上空空如也，一人躺在地上，生死不明，神罚之石的黑幕遮蔽了他的身躯。


第四百九十一章 刺杀始末
　　有那么一瞬间，夜莺觉得整个黑白世界都颤抖了一下。
　　脱离迷雾，眼前的景象全部恢复了颜色。神石的黑幕散去，快要跃出胸口的心又退了回去——倒在地上的男子不是罗兰，而是一位没有见过的侍卫，他穿着金银花家族的制式服装，胸口印有一团暗红，像是被枪击的创口。
　　“你怎么来了？”熟悉的声音在身侧响起。
　　她偏过头，说话人正是罗兰，他被几名侍卫层层围在大厅一角，以至于自己冲入房间时，根本没有注意到他。
　　“我……”张开口，夜莺才发现自己的喉咙沙哑得厉害，手脚冰冷而麻木，如同劫后余生一般，身体软得厉害。这个时候，她唯一想做的，就是紧紧拥抱住罗兰，但她知道自己不能这么做，此地还有其他贵族，如果自己想要独立承担起安全局，担负领地的坚盾，就不能在众人面前和他太过亲密。
　　尽管脑袋里清楚地告诉自己不能，可身体却不由自主地朝罗兰走了过去，张开迷雾，穿过侍卫，用力抱住了他。
　　现场顿时响起一片惊呼声，显然众人不太理解为何一名女巫突然出现，半句话没说又再次消失。
　　在迷雾之中，她的双臂紧紧贴在王子背后，头埋进胸前，倾听者对方的心跳声，仿佛只有这样，才能证明一切不过是虚惊一场。
　　罗兰似乎也意识到了什么，向贵族们拍拍手，“大家先去用餐室享用午餐吧，暂时不要离开城堡，下午会议继续进行！”
　　等现场只剩下王子亲卫、培罗、希尔维、闪电时，他才开口问道，“凶杀犯和这起刺杀有关？”
　　夜莺此时心绪逐渐平复，她有些不舍地退出三步，现出身形，装作从没靠近过王子的模样说道，“正是，当我查出罪犯背后的指使者是金银花的侍卫时，立刻就赶了过来。”她将自己的发现和曼斯的招供内容讲述了一遍，“没想到对方的真正目的是将我们引开，从而找到下手的机会……还好你安然无恙。”
　　“能谋划到这一步，把我到访的时机和女巫都考虑在内，”罗兰叹了口气，“此人作为刺客真是浪费了。”
　　培罗立刻向王子单膝下跪道，“殿下，我真的不知道他是——”
　　“起来吧，这话你已经说过了，而且我也不喜欢强加罪行，”他打断道，“但你同样有错，城堡的用人和外围戒备里出现纰漏，这是你的失职。”
　　“我……”培罗张了张嘴，最后低下头去，“我有罪。”
　　“将他的身份和来历查清楚，我现在就要知道结果。”
　　“是，殿下！”
　　金银花长子离开后，夜莺才将心底的担忧问出来，“当时的情况到底怎样？”
　　“有惊无险，”罗兰笑了笑，“多亏了希尔维的警告……不过话说回来，他选择在会议大厅动手，就已经处于劣势了。”
　　听完王子的讲述，她才明白了刺杀的经过——但事实上，根本不像他所说的那般轻松。尽管进入大厅不得携带武器，可敌人把一把短匕藏在了衣服内，加上他确实是城堡侍卫，所以没人执行搜身，直接放他进入了大厅。
　　非要说刺杀者有什么失误，那便是携带了神罚之石。外围巡逻的侍卫佩戴神石十分正常，但在大厅里就格外显眼——为了不干扰希尔维的观测，所有与会贵族都按要求脱下了神石饰物，突然出现的黑色空洞让希尔维第一时间注意到了他，当他朝王子殿下走来时，希尔维立刻发出了警告。
　　接下来的一幕罗兰虽然说得很轻松，不过夜莺仍然听出了一身冷汗，大厅差不多二十米长宽，从敌人听到警告开始奔跑到接近长桌主座只有短短数息时间。殿下刚拔出转轮手枪，挑开保险，匕首就已经刺到了他的身上。命中部位是后腰，经历过暗杀训练的夜莺自然知道，比起下意识提防的胸口和头颅，腰间极难防御，一旦受创，剧烈的疼痛可以立刻让目标失去反抗能力，下一步恐怕就是割断脖子处的血管了。
　　幸运的是，罗兰殿下身上穿着索罗娅特制的防护服，匕首没能穿透涂层，亦无法阻止他的下一步动作。枪支几乎是贴着刺杀者的身体开枪，巨大的轰鸣声让现场乱作一团，两发十二毫米口径的子弹径直带走了敌人的性命。
　　夜莺清楚这过程有多么惊险，万一殿下慌乱之下没有打开保险，万一手枪没能顺利击发，后果简直不敢想象……她转过头，瞪眼扫过闪电，小姑娘随即耷拉下脑袋，一副老实认错的模样。
　　“殿下，已经查清楚了，”培罗再次走进大厅，“他叫席奥，不是西境本地人，曾是莱恩公爵的城堡卫兵。”
　　“莱恩公爵？”罗兰皱眉道，“为什么你会选这样的人担当侍卫？”
　　“他只是一名普通卫兵，当时每个家族都损失了不少人手，所以我把那些跟公爵关系不大的人选了进来，这也是要塞历来的做法……”培罗小心翼翼地说道，“我觉得他不大可能是为了给公爵复仇而实施的这次刺杀。”
　　他没有说谎，夜莺想，一个大贵族倒台后，除开那些被分封过领地和爵位的属下，剩下的人在其他贵族眼里同样是可以瓜分的资源。而对于被瓜分者来说，不过相当于换了个主人。由于金银花很早就投靠了罗兰殿下，加上要塞一直交由培罗代为管理，所以这部分人并未经过审查。
　　“像这样来历的人，还有多少？”罗兰问，“野蔷薇、枫叶和奔狼家的人你也用了？”
　　“城堡外围的只有三四个，”培罗点头道，“另外三家的仆从、领民和农奴都被归入了金银花和麋鹿两家，我保证他们不会出现在要塞内。”
　　“好吧，那些人我就不管了，但在城堡区，哪怕是外围的守备人选，都必须从你的家族中挑选，明白了吗？至于城堡内的侍卫，我会亲自安排。”
　　“遵命，殿下。”
　　“另外，把席奥的居所封锁起来，我会找出他刺杀的真正缘由。”罗兰望向闪电，“通知麦茜，让她把斯佩尔伯爵带到长歌来。”


第四百九十二章 真实与虚幻
　　跟着罗兰回到办公室，夜莺低声说道，“我没能保护好你……”
　　“不，你做得很好，”罗兰摇头道，“想想看，这个叫席奥的刺客为何要在会议大厅动手？因为他了解我身边有女巫保护，而且这位女巫极为强大，不把她调走，根本毫无机会可言。布置得越多，破绽也越多，所以最后他仅能用一把小匕首发动袭击。”
　　“可他差点就成功了。”
　　“没有当场杀死我就不能算是成功，而你的存在限制了这种可能。”他笑了笑，“如果没有你，他会怎么做？耐心等待一个足以发起致命攻击的机会——只要潜伏在城堡里，这样的机会总会存在。所以说，你已经很好地保护了我，事实上，领地越安全，我也越安全。”
　　这不是安慰……夜莺想，殿下确实是这么认为的，这让她感到一股暖流从心中涌起，原本惴惴不安的自责之情也消散了大半，“我明白了……不过你这次不能再放过闪电和麦茜！”
　　“呃，她们怎么了？”
　　“我不在时，两人应该在你身边提防那些潜在的敌人！”夜莺直言道，“例如今天这种情况，闪电只要带着你飞起来，刺客就完全没可能伤到你。”
　　“她只是比较活泼而已——”
　　“不行！如果温蒂和书卷在的话，肯定也会认同我的想法，如果不让她们真切感到自己错了，下一次真出事了怎么办？”
　　“唔……”王子摸着下巴思考了会儿，“我明白了，那就罚她们待在屋子里不准出门，直到做完三套数理化综合练习怎么样？”
　　夜莺不禁吸了口凉气，综合练习……数学部分还好，初等物理和化学简直比自然基本原理还要可怕，光是看上一页就能让人昏昏欲睡，特别是那些古怪的公式和图解，和传奇故事里的咒语没什么区别。换作自己的话，恐怕就等于永远出不去了吧。不过想到是自己提出的意见，此刻也不好收回，便狠下心点了点头，“这样一来，她们应该就会认识到自己的错误了。”
　　……
　　下午的会议继续进行，夜莺守在罗兰身后直至日暮黄昏，二级市政厅的大致框架和初代人选终于确定下来。
　　培罗·赫尔蒙被任命为长歌区首席执行官，除开总管市政厅外，还兼任财务部长，他的父亲赫尔蒙伯爵担任建设部长，算得上是要塞贵族之中最大的赢家。就连夜莺也暗自感叹，殿下真没有将刺杀一事怪罪到金银花家族头上——这在领主里已算得上极为公正且仁厚的表现了。
　　而其他部门负责人则由一些小贵族中的杰出者担任，他们之前原本是男爵或骑士，根本没资格参与到高层政务中来，对于殿下的任免感到十分激动，纷纷表示愿意为殿下效力终生。
　　此时听起来虽然都是真话，但夜莺知道，一旦局势发生转变，提费科和教会压倒西境的话，他们很可能将自己的誓言抛之脑后。
　　散会前，殿下再三强调了两个用人原则——部门内可以使用家族人手，但比例不得超过三成，同时档案要寄往上级市政厅报备。另一点便是无论是否起用家族人手，薪水一律由市政厅发放，违反者以犯罪论处。
　　夜莺对这些内容毫无兴趣，听得哈欠连连，直到瞧见麦茜搭载着斯佩尔伯爵飞入长歌城堡，她才振奋起了精神。
　　晚宴过后，一行人跟随麋鹿伯爵前往席奥的住所——那是一座位于城堡区内的普通平房，房间里清扫得干干净净，连一张纸都没留下。显然对方早有准备，在行动前就已经销毁了所有证据。
　　“席奥白天需要待在城堡区里，所以只用重现晚上的内容就好，”王子吩咐阿夏道，“我需要查看他从联系前巡逻队员曼斯起到今天所做的所有事情，就在这件屋子里，每个片段都要。”
　　斯佩尔伯爵召唤出魔力通道，将麦茜和阿夏连接在一起。
　　暂时获得了充裕魔力的阿夏开始回溯每个夜晚的详细过程，席奥仿佛又活了过来，他时而坐在壁炉旁沉思，时而在纸上撰写着什么，而这一切都被索罗娅记在眼中。
　　到第四天时，他又像往常一样盘坐于壁炉边，只是这次手中多了一枚徽记。
　　“等等……这个东西我似乎见到过，”罗兰的声音显得有些诧异，“把它画下来让我看看。”
　　徽记很快被魔力之笔绘制到纸上，它大约拇指大小，本体是一块打磨成纽扣形状的圆形宝石，两面刻着标准的高塔长枪标志——这是典型的王室徽记。
　　“难道他是提费科的人？”夜莺忍不住问道。
　　罗兰皱眉不语，像是在思索什么，过了许久才微微摇头，“不，这是温布顿三世的信物。”
　　“您是说……您的父亲？”雷恩惊讶道。
　　“国王不是已经被大王子戈隆——”培罗也大感意外。
　　“小时候我曾经在温布顿三世的书桌上见过这种徽记，还向他询问过这是什么，他说每一颗宝石就代表着一位忠于王室的勇士，宝石越多，温布顿一脉的王座也越稳固。”殿下叹了口气，“这么看来，席奥应该是国王安插在莱恩公爵身边的暗棋，替他监视整个西境的动向。”
　　“那他为何会对您动手？”雷恩不解道。
　　“大概是提费科找到了那份‘宝石名单’，将刺杀命令传达下来……对于他们来说，徽记就意味着一切，不管是什么命令都会贯彻执行。”
　　“原来如此……”夜莺望着由魔力幻象构成的刺杀者——他凝视徽记许久，最终将宝石丢入壁炉中，神色有些失落，同时又流露出一丝轻松，大概在席奥眼里，这道命令同样意味着解脱。
　　不过弄清楚缘由的罗兰却没有显出轻松的神色，而是一脸凝重地望着爆出一团团火星的壁炉，很久都没有移开过视线。
　　……
　　深夜，等到阿夏睡着后，夜莺悄悄潜入了罗兰的房间。
　　自从被温蒂责怪过一番后，她就再也没这么做过。不过今天的刺杀让她心绪起伏不定，而且没有了温蒂和安娜的城堡也使她少了一些束缚。
　　望着沉睡中的罗兰·温布顿，她脱离迷雾，悄悄走到床边，俯身吻上他的额头。

===SECTION_BREAK===　　“可他是国王吧，这样想难道不对么？”
　　“在狂焰还是氏族之首的时候，你们的命令能管到银川绿洲中的那些部族吗？”安德莉亚反问，“甚至连铁砂城，也不是狂焰一族说了算。对于四大王国而言，情况也相差无几，分封贵族就相当于部族领袖，他们既不允许外人插手领地的事务，也不会将他人的封地当作自己的家园。”
　　“……”洛嘉沉默了一小会儿，“这并不是看法不同就能决定的事情。”
　　“没错，你比灰烬要聪明多了，以后尽量少跟她在一起，这样会影响你的思考能力。”安德莉亚拍了拍她的肩膀，“这需要实力和政策的双重辅佐，前者让分封贵族望而却步，后者则能令权力集中在国王手中——这绝对是一项创举，难就难在罗兰陛下不仅拥有这样的想法，还有着从一开始就往这方面靠拢的举动。在无冬城待得久了，才越发觉得此类细节举不胜举。”
　　“确实有点……复杂。”洛嘉摸了摸脑袋，同时暗自有些讶异，没想到这位看似拒人于千里之外的金发女子在谈及此类问题时，会回答得如此仔细。难不成她平时就很想和别人分享这些发现，却一直苦于无人可诉说么。
　　“当然，政治可比打斗要复杂一万倍。”安德莉亚得意洋洋道，“而且这还只是其中一点，另一点便是，他所获得的不只是不断壮大的财富，还有——你们。”
　　“我们？”
　　“这个道理要简单很多，迁徙的沙民通过工作得到食物和住房，也就成为了这个循环中的一部分。你们会渐渐习惯这样的生活，并用薪酬换取更舒适的享受用品，然后再也无法从中脱离开来。最终，你们会变成灰堡人，不是名义上的一分子，而是他真正的领民。”
　　安德莉亚将木棍插进地里，拍了拍手站起身来，“这个过程是一定的，绿洲正在不断缩小，许多部族都面临生存的威胁。现在有了不需要互相厮杀就能活下去的方法，迁移是迟早的事。而南境因战乱荒废的土地还有很多，与其继续让它空置下去，不如交给沙民来开垦——这同样是在为他生产财富。”
　　说到这里她顿了顿，“现在你明白了吧？采用这个方法的话，二十年后罗兰陛下不只能得到自己想要的黑水，循环壮大的财富，还包括大半个极南境的莫金人——和买卖比起来，你仍觉得前者更划算么？”
　　洛嘉没有回答，她忽然觉得心底有什么东西被触动了。比起问题本身，对方的态度更让她在意——安德莉亚没有隐瞒的原因恐怕并不是因为她信任自己，而是即使自己知道了也没有关系，不管接不接受，其结果都无法改变，就好像从万丈山崖上冲下来的瀑布，其势根本无可阻挡。
　　堂而皇之、以力破巧、势不可当……能把局势、人心和力量融为一体，将这一切考虑到如此深远的地步，所施展的招术必然避无可避。光是看透这个布局的人就值得敬佩，更何况始作俑者。大酋长如果生在铁砂城，也一定是名杰出的武者。
　　或许这正是她该努力的方向。
　　“感谢你的指导，我觉得我的武技又向前迈近了一步！”洛嘉握拳道。
　　“你能听懂就行——啥？等等，你说武技？”
　　“是，我这就去练习了，容我先行告辞。”她说完迫不及待地朝身后的小山坡跑去——那里有一片开阔的碎石地，正适合磨炼技艺。
　　“果然和灰烬一样……都是个笨蛋。”
　　跑出百步后，狼女听到了安德莉亚低声的自言自语，不过“笨蛋”一词中，却没有了开场时冷漠的意味。
　　一周之后，洛嘉从回音那儿得到消息，狂焰氏族正式决定迁往南境，并在双方协商下，父亲同意了分三期迁移的方案，以减轻灰堡方面的负担，而分配到的土地则是碧水湾与港口相接的部分，也是城镇里最肥沃的一块出海口。
　　整个迁移过程将持续一年以上，第一批人马预计会在半个月后抵达，为了安置好曾经的氏族之首，平时最想念无冬城的傲沙公主反倒主动决定延长待在碧水港的时间。这一申请得到了大酋长的认可，不过灰烬、安德莉亚与蜂鸟仍会按时启程，搭乘“罗兰号”返回西境。
　　至于洛嘉是跟随女巫先行一步，还是留在这里等待与氏族汇合，回音将选择权交给了她自己。
　　狼女没有犹豫太久，便选择了同灰烬一道出发。
　　她相信即使自己不在这儿，父亲和哥哥也能处理好氏族间的事务——南境已不再是一块需要靠武力和决斗者赢得生存机会的地方，小氏族都能填饱肚子的话，更别提狂焰族人了。何况她已将族长之位让了出去，短期内再见面反而容易心生隔阂，既然迟早都要走，还不如提前离开。
　　另外从灰烬、安德莉亚口中了解到的那些关于无冬城与女巫联盟的消息亦令她对西境充满期待，无论是战力榜上赫赫有名的战斗女巫，还是那些隐藏在荒野血雾中的强大敌人，甚至是手无缚鸡之力（从灰烬那儿打听来的），却有着独特武技之意的大酋长，都是促使她及早动身的缘由。
　　隔天，回音笑着送她们登上了钢铁大船。
　　站在甲板上，洛嘉忽然觉得那些原本看似宽厚的石头船又不算什么了，这艘金属铸造的船只稳稳停在河道旁，光是船身的用料恐怕就超过了莫金氏族所用兵器与甲胄的总和。她怀着复杂的心情，双手握住栏杆，垂下毛茸茸的耳朵，点头向回音告别。
　　随着浑厚的鸣笛声，罗兰号搭载着狂焰三公主一行人，缓缓向西境驶去。


第八百二十一章 碰头会
　　“大人，您的客人来了。”门帘被掀开，一名女侍探头说道。
　　“请他进来吧。”奥托·洛西摸出一枚银狼递给身旁的陪酒女，“暂时没你的事了，有需要我会叫你的。”
　　“是，大人。”
　　“这就是你说的隐蔽地点？”进来的男子揭下兜帽，皱眉环顾了一周，“如果不是门外站着的洛西家侍卫，我还以为自己找错了地方。”
　　“现在请你现身一趟可真不容易，自然不能随便应付。”奥托咧嘴笑了起来。
　　来者正是“背叛了晨曦之主信赖，杀害护卫骑士，带着堕落爪牙逃离辉光城的大使团成员”——希尔·福克斯。自从察觉约寇一行人不辞而别后，晨曦之主安佩因·摩亚勃然大怒，宣称这是灰堡对晨曦的公然挑衅与蔑视，并表示杀害父亲的正是女巫，他绝对不容许自己的领地上有如此邪恶的存在。
　　当然奥托知道的还远不止这些，例如安佩因一边搜查女巫的同时，一边派出骑士小队追击使者团，下达的命令是除开约寇之外，其他人都可以随意处置，特别是那些胆敢与邻国勾结的女巫，一个都不能放走。同时王城也展开了清查活动，之前与大使相交甚密的女商人丹尼丝都被带去宫殿询问了好几次，主动留下来作为联系人的希尔等人则如同凭空消失了一般。
　　直到数月之后，风声逐渐平息，他才再次收到了对方的讯息。
　　这也算是他们告别之后的首次会面。
　　“需要喝点什么吗？”奥托拍了拍身边的软榻，“你平时应该没机会享受这些吧？”
　　希尔没有坐下，而是走到窗前向外张望了一番，“这里可是二楼，你在密信里提到的可靠后路呢？”
　　洛西长子无奈地叹了口气，站起身掀开软榻下的木板，露出下方黑黝黝的空洞。
　　“从这里滑下去，落地就是后花园，院子里不仅有暗门，还有一口枯水井，你想从哪里走都可以。”
　　“这条路没有人知道？”
　　“当然，连同这家酒馆，都是洛西家经营的。”他摊手道，“约寇大人称你为狐狸还真没说错，你还是像以前那般谨慎。”
　　“如果我做不到这点，现在恐怕已经挂在绞刑架上面了。”希尔掏出一枚钱币，顺着暗道丢下，倾听了一会儿声音后，才将木板合上。“以后有消息想要告诉我，还是用密信的方式联系吧，这样见面并不保险。”
　　“可密信联络对我来说同样有着不小的风险，王宫里的情报倘若外泄出去，安佩因陛下第一个怀疑的就是三大家族。”奥托叹气道，“他已经不再是以前那个无话不谈的朋友了。”
　　希尔挑了挑眉头，不置可否，“那么，晨曦之主又有什么新举动了吗？”
　　“他打算进攻赫尔梅斯教会，为父亲报仇雪恨。”洛西长子将自己在廷议时听到的对话缓缓道出，“尽管有大臣劝阻，但陛下执意如此。如今辉光城已经开始了征粮，等到邪月结束，大雪融化后应该就会行动，到时候王室骑士团将与掌管西部原野的卡布公爵一同出征。”
　　“我说怎么最近的粥钱又贵了一枚铜鹰……还好晨曦物资够丰富，换成灰堡的话，领主若不想引发暴动，就一定不会在邪月筹备战争。”希尔若有所思道，“赫尔梅斯那边出问题了吗？”
　　奥托知道对方这么问的意思，尽管教会与灰堡在寒风岭大战一场，并传出了圣城败北的消息，可进一步得到的情报却是双方各自退回了自己的领地。众大臣一致认为，教会或许遭受了惨重的损失，却并没有被完全击溃，否则灰堡之王应该率兵去圣城好好劫掠一番才是——作为教会的核心城市，那里堆积的财富必然不在少数。
　　大概是纯洁者带来的神罚武士给安佩因留下了深刻的印象，以至他始终停留在继续派出探子打听情报这一步上，而没有采取其他行动。
　　现在局势有了变化，只可能是那边发现了新情况。
　　至于到底是为父报仇，还是趁火打劫，那根本不重要。
　　“具体的消息陛下没有透露给我们，不过我听从西边归来的商人在说，旧圣城似乎出现了不少难民。”
　　“难民么……”希尔摸着下巴点了点头，“我会将这则情报传回无冬城的。”
　　“还有一件事。”奥托犹豫了下才说道，“上周廷议时，外交大臣提到了灰堡——他说罗兰·温布顿并不算真正的灰堡统治者，他既没有举行登基典礼，也没有入住王宫，甚至王国内部都有许多贵族在反对他，特别是东境一地。既然他对两国盟约如此践踏，那么晨曦也需要对其加以提防和遏制，例如扶持那些贵族继续抵抗温布顿的统治。”
　　“哦？”希尔的神情顿时一肃，“晨曦之主的回应呢？”
　　“陛下没有立刻作出答复，不过看他的表情……应该对此事抱有不小的兴趣。”
　　奥托也不知道自己为什么要将这些事情告诉给希尔……或者说，告诉给罗兰。从现在的局势来看，灰堡和晨曦的关系正不断恶化，他理应站在安佩因·摩亚一边，就如同洛西家世代辅佐摩亚王室一样。
　　可他始终无法说服自己接受陛下的政策，对女巫赶尽杀绝意味着将安德莉亚·奎因也包括其中，可后者绝不是安佩因口中的邪恶之辈。他曾不止一次向陛下解释教会纯洁者与女巫的关系，然而最终都只是徒劳无功。
　　安佩因已不再把他们视作臂膀。
　　奥托也发现，自己虽然还称呼对方为陛下，却没有了面对老国王时的敬意。
　　想来想去，或许是他自认已无力改变晨曦的现状，只得把希望放在灰堡身上所致——在无冬城，他看到了自由自在生活的安德莉亚，为了不打破那样的生活，他才希望罗兰的统治能够持续下去。
　　“我明白了。”希尔沉声道，“放心吧，这个计划是不会得逞的。”
　　奥托点点头，深吸了口气，“那么……能告诉我奎因小姐的一些近况么？”


第八百二十二章 背叛者
　　“她很好，中间有一段时间待在峡湾沉睡岛，现在又再次回到了无冬城。”希尔笑道，“听说奎因小姐与陛下的妹妹提莉殿下特别亲近，陛下自然也不会亏待了她。”
　　之后便是一些琐碎的交谈，奥托从对方口中得知安德莉亚喜欢上了打牌，枪法又精进了许多，偶尔会和另一名牌友斗嘴，但总的来说相处得十分融洽。
　　这些消息让他几乎忘却了时间的流逝。
　　直到屋外传来了不协调的争吵声。
　　“怎么回事？”希尔停止了讲述，快步走到门边，隔着门缝向外望了一眼，“一楼似乎出了状况。”
　　“我问问。”奥托示意他先坐下来，接着朝门外大喊，“谁在下面吵闹，去看看到底发生了什么！”
　　“是，大人。”一直守在门外的侍女回答道。
　　“可能是有人喝多了吧。”他拢了拢身上的毛毯，“这种事情并不常见，但只要是酒馆，就总免不了会遇上。你之前说奎因小姐参与了无冬城狩猎大赛，那结果呢？”
　　希尔没有接话，只是做了一个噤声的手势，将头轻轻靠在门板上。
　　数息之后，他的神情陡然沉了下来。
　　“下面的人不仅披着铠甲，还持有兵器。”
　　“什么？”奥托怔了怔。
　　“我听到铁靴和剑柄同地板、桌椅碰撞的声音，会有人在喝酒时戴上全套武装的么？”希尔没有再等待侍女的回报，而是径直掀开了软榻，“酒鬼可没有扮演骑士的喜好，麻烦找上门来了。”
　　“这……怎么可能？”奥托皱眉道，“请相信我，我绝对没有——”
　　“当然，如果我不信任你，就不会来这儿找你了。”希尔打断道。
　　“那……我们下次再约时间见面好了，你先走吧，倘若他们真是来找你的，我会帮你挡下来的。”他心中甚感遗憾，这次别过后，下回不知道要何时才能再听到安德莉亚的消息了。
　　“你不跟我一起走？”对方略显诧异，“那伙人来意不善，你还是先返回领地比较妥当。”
　　“放心，我是洛西家的长子，他们还能对我动手不成。”奥托摇摇头，先不提营救女巫、偷偷联系罗兰密探之事他都瞒着父亲，要是闹事者真是冲着大使团成员而来，自己一走岂不是显得格外蹊跷？到时候哪怕没问题都变成了有问题。“而且这个密道虽说无人知晓，但搜查起来并不困难，看到屋子里空无一人，他们难免会心生怀疑。有我留在这里，你才能更加安全的撤离。”
　　“那好吧，祝你好运。”希尔没有再坚持下去，他松开双手，滑入密道之中。
　　奥托替他整理好垫单与被褥，重新躺卧在软榻上。
　　不一会儿，楼梯口传来实沉的脚步声，同时夹杂着金属摩擦的声音，而去打听情况的侍女始终没有再出现过。
　　既没有敲门也没有质询，门板是被直接撞开的。
　　一群全副武装的骑士挤进了单间内。
　　“你们这是什么意思！”奥托大怒道，“此地可是洛西伯爵的地盘，你们想要谋反吗！”他正打算撑起身子，将这群无礼之徒赶出酒馆，没料到对方一拥而上，将他死死按在了软榻上。
　　“抱歉，爵士大人，想要谋反的并不是我们，而是您才对。”为首的骑士耸肩道。他们虽然穿着镀有金漆的盔甲，胸前挂有象征王室骑士团身份的徽记，但奥托却发现这一伙人竟全是陌生的面孔。
　　见鬼，他们都是从哪来的？
　　“放开我！”他扭了扭身体，“你这是污蔑！”
　　“这话您跟安佩因陛下去说吧。”骑士不为所动，“您辜负了他的信任，大人。”
　　听到安佩因·摩亚的名字，奥托的胸口顿时一片冰凉。
　　……
　　当他再次见到陛下时，已是两天之后。
　　“我听说这两天你都没吃饭，还一直吵着要见我？”安佩因依然是那副略显疲态的面孔，短短时间不见，新王的眉宇间仿佛成熟了许多，眼睛里闪烁着他不再熟悉的神情，“现在你的要求满足了，能好好吃东西了吧？”
　　“这里是哪里？”奥托抓着铁栏杆，不顾酸痛沙哑的嗓子问道，“您为什么要这么做？我父亲呢！”
　　“你不满意这间屋子吗？”安佩因环顾四周，“这儿的摆设完全是参照公爵府的标准，尽管小了点，但床铺、桌椅和书柜一应俱全，住起来应该很舒适才对。”他顿了顿，“至于这是哪……当然是在皇宫地下，只有把你关在此处，我才能放下心来。”
　　奥托咬牙道，“陛下，我想要和您好好谈谈，我并没有——”
　　“背叛我？”晨曦之主打断了他的话，“你觉得我还会相信这些谎言，继续受你的蒙骗么？我花费两个月时间才找到一些关于女巫的蛛丝马迹，却没料到你居然会参与其中——委托灰堡大使约寇前往‘黑钱’参与竞拍，还在事发后帮助他离开辉光城，这都不算背叛的话，还有什么叫背叛？”他的声音越来越高，显然不想再压抑自己的愤怒之情，“那天在殿堂上，你难道没听到，灰堡之王是如何背弃盟约，将我父亲的心意践踏在地的吗！”
　　“我……”
　　“你是想要和我谈背信者，还是那群该下地狱的女巫？”安佩因的声音充满了浓浓的恨意，“够了，奥托·洛西！如果你不是我儿时的伙伴，三大家族的长子，早就被送上绞刑架了！我现在还需要三大家族的力量，不代表我会永远需要你们，这是我给你最后的机会，不要再逼我走出那一步！”
　　这些话让奥托如坠冰窟，他从来没有见过玩伴露出如此狰狞的面容。联想起那些从未见到过的“王室骑士”，他忽然明白了什么。
　　恐怕老国王去世之后，无计可施的他们就已经失去了新王的信任。
　　“对了，你不是问你的父亲怎样了吗？”临走时，安佩因忽然冷声说道，“他什么事都没有，今天照样出席了廷议——只要你把送来的食物都老老实实吃下去，洛西伯爵自然仍是一位效忠王室的好贵族。所以不要再做绝食这种蠢事了，这对我们彼此都好。如果你执迷不悟的话，我也只能采取一些强制手段了。”


第八百二十三章 赫尔梅斯的阴云
　　尽管天上仍飘着小雪，但对北境来说已经算是个好天气了。
　　钉子百无聊赖地擦拭着手中的枪管，偶尔才会用瞭望镜向绝境群山方向望上一眼——这个频率随着驻守日期的增长而不断降低，到现在，他差不多一天只会看上两三次，剩下的时间都用来养护火枪，以及和同伴闲聊了。
　　保养武器是个细心的活，每隔半个月左右，他们就能领到一根拇指大小、用硬皮纸包裹起来的“油棒”，听说来自肥皂厂用剩下的废弃油脂。需要用时，先得把它烤热，再涂抹在专用的双头刷上，后者一头大一头小，刚好能插入枪管与弹巢中。以前每个班才会配备清理工具，如今无冬城的厂子和工坊越来越多，刷子也成为了枪支的配套物品，几乎人手一个。
　　当然，如果没有篝火可用，放在怀里或含在嘴中同样能焐热油棒。尽管第一军明令禁止食用这种废弃油脂，但仍有士兵会在分发干粮时，偷偷抹上那么一点，当作调味品吃得津津有味。
　　作为班长的他一般会选择视而不见。
　　毕竟负责留守北境的队伍基本都是老兵，有的比他还大上一二十岁，如果不是参加了初等教育普及班，这个班长怎么都轮不到他来当。望着那些曾经的邻居街坊、大叔大伯，钉子也只能笑笑而已。
　　将拆散的部件依次组装好后，步枪又变得亮闪闪起来。他扣了几次扳机，确认空枪击发正常，才将视线重新挪回阵地之上。
　　秋季的那场阻击战直到现在钉子都刻骨铭心，一闭上眼睛，他的脑海中便会浮现出那名身穿红色长袍的年幼女子。当时他就是在这座碉堡之中，目睹了她的死亡。即使明知道对方是敌人，是教会的纯洁者，但其在弹雨中挣扎的景象依然让他倍感难受。如果不是铁斧的命令和对陛下的报效之情，他恐怕已经离开军队，再次回到他的本职——一名矿区蒸汽机操作手上去了。
　　虽说如今仍然留在第一军，钉子还是决定调离机枪组，转为保护机枪手的观察员。明知道自己的行为颇有点自欺欺人的感觉，可他始终没办法跨过心里的那一道关卡。
　　经历过一番血战，土地都被鲜血浸湿的战场此刻已看不出任何端倪，铁丝网早就被拆走，只剩下十来根东倒西歪的木桩；壕沟也被积雪填满，如果不是几座碉堡依然耸立，这片原野看上去就跟周围的大地没什么两样。除开他们，谁也不知道，就在第一排木桩前数百米的地方，有两千余人殒命于此。
　　“班长，炉子里快没柴火了，我去地里搬些来。”一名年纪跟钉子相仿的士兵说道，他指的柴火就是那些曾用来固定铁丝网的桩子，“不然之后接班的小组又要怪我们光用不补了。”
　　“但现在是执勤时间……”钉子摇摇头，“被其他人看到了不好。”
　　“他们才不会说什么。”另一位老兵笑道，“这天寒地冻的，谁会在乎我们去搬点取暖的东西。再说都好几个月了，教会那帮孬货连半个人影都见不到，还能在这个时候找上门不成。”
　　这话得到了大家的一致附和。
　　钉子也知道对方说得没错，一开始营地里还留有五百人，按照铁斧的要求，继续驻守在寒风岭山脚下，以防备教会的垂死反扑或是邪兽的入侵。不过预想中的敌人一个都没出现，大概是上头认为局势不会再有大的变化，守军也陆陆续续地撤走了两百多人，剩下的基本只以巡逻队的方式，轮流待在碉堡里监视西北方的动向。
　　他犹豫了下，最终答应了那名士兵的申请，“你一个人搬起来太慢，再多叫两个一起去吧。”
　　后者吹了声口哨，“是，头儿！”
　　钉子回过身，拿起瞭望镜朝雪地尽头望去，目力所及之处依然是白皑皑一片，仿佛永远不会发生变化一般。
　　就在他打算把手枪也取出来擦一擦时，视野中忽然出现了两三个黑点，在洁白的背景中显得格外醒目。
　　他怔了怔，随后大喊道，“等等！”
　　已经走到楼梯口的士兵立刻停下了脚步，其他围着火炉的人也呼啦一下聚拢过来，“有情况？”
　　钉子用领口的毛毡擦拭了一遍镜片，再次望向西北方，这一回，黑点变得更多了些。他屏住呼吸，凝神观察了一会儿，才发现那竟是雪地中缓缓进行的人影。
　　“吹警戒号！有人朝阵地靠过来了！”
　　“呜呜呜呜——”随着号角声传遍原野上空，整个营地顿时沸腾起来。
　　钉子提着长枪，带着自己小队的人员下了碉堡，围着塔底组成排枪阵，将枪管架在了覆满雪花的沙袋上。由于壕沟已被积雪填实，他们也只能收缩阵线，辅助重机枪火力点进行防守了。
　　“是教会的人？”有人问道。
　　“不是他们还会是谁？”之前的那名老兵不悦地嘟囔道，“寒风岭早就被陛下遗弃了，能从那个方向过来的只有赫尔梅斯，我倒是小看了他们。”
　　“不会又有一大堆怪物般的战士出现吧，这次我们可没火炮营支援了。”
　　“怕什么，我就不信他们在雪地里也能撒丫子乱跑。”老兵吐了口唾沫，“要么不穿盔甲，要么就给老子乖乖陷在坑里当靶子。”
　　“头儿，距离？”
　　“至少还在一千米之外。”钉子望着可疑目标，不由得皱起了眉头，“奇怪，有些不对劲……”
　　“哪里不对劲？”
　　“他们……不太像是神罚军。”
　　“难道教会派审判军来送死了？”众人纷纷松了口气，如果只是普通的审判武士，绝对没可能在机枪碉堡的交叉火力下冲到他们面前。
　　“也不是审判军……他们不仅没穿盔甲，连衣服都没几件完好的。”钉子举着瞭望镜，心中讶异不已，“天哪，这些人是怎么走下山来的？他们看上去……就像是一群难民！”
　　“也有可能是伪装成难民的神罚武士。”老兵耸耸肩，“喂，你去哪？”
　　“我去让他们停下来！”钉子头也不回地说道，“否则其他班组一定会开枪射杀他们的！”


第八百二十四章 陨落的象征
　　当他抵近阵地前沿时，已不需要瞭望镜也能看清那群难民的模样。
　　男女都有，年纪各异，衣衫褴褛，步伐迟缓，身形虚弱——看架势别说是审判军了，就连普通的民兵都不如。
　　钉子更加确信了自己的判断。
　　不过他也知道，教会还有一种能瞬间提高力量的秘药，考虑到对方有可能使用狂化药丸，他让队友在重机枪的压制射程内架起了枪管，自己一个人上前大声喊话道，“这里是灰堡王国的边境防线，禁止任何人闯入！现在立刻停下脚步，待在原地别动，否则我们就开枪了！”
　　那群人显然也看到了他，脸上纷纷露出激动的神色，不仅没有停止前进，反而加快了步伐。
　　钉子朝天开了两枪，又将警告重复了一遍，但毫无作用。
　　“钉头，回来！”老兵在身后叫道，“他们根本不知道火枪是什么，你就算喊破喉咙他们也不会停下来的！”
　　钉子心头一动，赶紧将喊话中的开枪换成了射箭，这次来者总算有了反应——不过他们只是稍稍迟疑片刻后，又继续向阵地迈进，而且这一次还向第一军挥起了双手，边跑边大喊着什么。
　　呼喊声十分嘈杂，他只能隐隐分辨出是在求救。
　　“不，快停下！”钉子做着最后的尝试，直到被队友拖回防线——当那伙人越过第一排木桩时，两座碉堡几乎同时喷出了火光。子弹带着啸音划过钉子的头顶，落在木桩周围，激起了一朵朵雪柱，也将他们的喊叫完全淹没。
　　人群前沿顿时扬起了一抹血雾。
　　这次他们终于停止了前进。
　　钉子看到，除了被扫倒的难民，其余人陆陆续续跪倒下来，五体投地趴在雪地里，尽管面带恐惧之色，但他们也没有向后逃窜，似乎后方有更可怕的东西在等着他们一般。
　　“停！停！不要开枪了！”钉子脱下外套，冒着被流弹击中的危险，起身朝碉堡方向挥舞，好不容易才让机枪班组松开了扳机。大概是注意到了他的奇怪举动，又有两支小队离开碉堡区域，向前线围拢过来。
　　穿过仍弥漫着硝烟味的阵地，一支五人小队平举步枪，跟在钉子身后慢慢接近那伙陌生来客，而后者浑身发抖，即使积雪中寒意刺骨，他们也丝毫不敢动弹。
　　“你们都是从哪里来的？”
　　没有人搭腔。
　　“没听到班长的问话吗！”老兵喝道，“不回答的话，就当探子全部吊起来毙了！”
　　“大、大、大……大人。”这回终于有人开了口，“我、我们都是从赫尔梅斯来的。”
　　“所以你们是教会信徒？”钉子皱起眉头。
　　“是……不，不，我们不是。”那人连连磕头道，“以前我们受到了教会的欺骗，现在已经迷途知返了！神明根本就没有庇佑教会，是我们错了，求您给我们点吃的吧！”
　　这句话说出来后，顿时在人群中引起了一片喧哗，“大人，求求您，一口麦粥就好，我孩子快要不行了！”
　　“教会的军队在后面追杀我们，我们不得不丢掉了行囊。”
　　“大人，我已经三天没吃过东西了。”
　　所以他们宁愿被机枪扫射也不愿意逃走么？望着对方枯槁的面容和十余具流着热血的尸体，钉子心中闪过一丝不忍，逃离圣城后，前往灰堡恐怕是他们唯一的活路了。他摸出腰兜里的干粮，正准备丢给这伙人时，却被老兵一把抓住了手腕。
　　“你要做什么？”
　　“给他们吃的。”
　　“你确定？这些家伙可是教会的人。”老兵压低嗓音强调道，“是我们的敌人。”
　　“可现在他们已经不是了——你没听到吗？他们承认自己受到了欺骗。”
　　“啧，欺骗？”老兵不屑道，“到了活不下去时，他们连魔鬼都会当成真神来信仰，比起那些前赴后继的审判军，这些家伙不过是墙头草罢了。”
　　“头儿，桑叔说得没错，说不定教会军队所用的武器和铠甲，就是他们打造出来的。”
　　“鬼知道他们手上有没有沾过第一军的血。”
　　“混到这地步纯属活该，谁让他们跟陛下作对？我才不想把吃的给他们。”
　　钉子深吸口气，朝队友做了个安静的手势，“听我说，陛下没来边陲镇的时候，镇子里是什么情况你们应该都清楚，那时候大家不也都或多或少受到了教会的蒙骗吗？可陛下并没有放弃我们，更没有把我们当成墙头草，难道我们现在就应该唾弃他们吗？当然，我不是说放过那些曾犯下罪行的人，先把吃的给他们，再带回去进行审问才是正确的做法。”
　　“呃，这……”
　　“而且罗兰陛下曾在书里讲过，灰堡王国是一个整体，只要是无罪之人，又愿意归顺灰堡，那么就应该视作国王的领民，而非迫害排斥他们。”钉子一口气说道，“如果里面有无辜者，而我们又见死不救，岂不是违背了陛下的意志？”
　　现场沉默了片刻后，老兵咧嘴笑了起来，“钉头，我算知道布莱尔大人为何推选你为队长了，读过书的就是不一样，以前你可是紧要关头话都说不顺畅的人，铁头要知道了的话，肯定会为你叫好的。”
　　看得出来，他对这番“投靠灰堡者皆为领民”的言论并不是十分认同，不过第一军上上下下都对罗兰·温布顿陛下心怀崇敬，自然不愿再抵触钉子的举动。“但不能把吃的直接丢给他们，那样只会造成哄抢，挑出几个快要撑不住的，让他们排队上来领吧。”
　　……
　　随着围上来的士兵越来越多，负责指挥北地驻军的副营长“鹰面”也赶到了前线——这位有着一副圆瞳尖嘴面容，酷似西境灰鹰的高大男子和铁斧一样，同是首批加入民兵队的杰出猎户，“谁能解释下，这到底是怎么回事？”
　　钉子上前行了个军礼，将事情的经过简要陈述了一遍。
　　“从圣城里逃出来的？”鹰面听完后露出若有所思的神情，接着叫手下把一位难民带到跟前，“赫尔梅斯里发生了什么变故么？如果你能一五一十地将情况说出来，我可以让你们填饱肚子。”
　　“大、大人……”难民咽了口唾沫，“新圣城的大教堂……倒塌了……”
　　“什么？”钉子不由得一愣，即使是他也听说过，赫尔梅斯大教堂是教会的不朽象征，在陛下的“奇迹大楼”尚未完成前，通天塔就是人类所建造的最高建筑。在寒风岭阻击战开始时，他也曾幻想过跟随陛下一同杀入赫尔梅斯高原，占据这座传说中可以直达云霄的高塔。但这座宏伟的建筑……竟然不存在了？
　　“听说教堂下面出现了一个大坑，整座塔楼都陷了进去……”难民断断续续地说道，“审判军将现场封锁起来，但那么大一座建筑消失得无影无踪，加上震天裂地的巨响，大家都知道发生了什么事。教会要完了，大人，神明已经不再眷顾那里，外围的居民开始偷偷逃离，我们走得稍微晚了一些，结果就遇上了追击的审判军，几百个人只有我们逃了出来……”
　　“这么说，圣城里乱了？”
　　“乱了，乱了……”那人连连点头道，“不只是西门，南门和东门也都无人看管，就那么敞开着，显然是守门的卫兵全跑了。听说旧圣城的情况比新圣城还要糟糕，我也确实很久没见过外面的商队进城了。”
　　“我知道了，你下去吧。”
　　等手下将人带走后，鹰面脸上出了兴奋的神色，“这倒是个意外的好消息，说不定不用等到大军抵达，我们就能提前拿下赫尔梅斯。”
　　钉子自然知道副营长在高兴什么，若能成为第一军中首个踏入圣城的指挥官，无疑可以在履历上添加厚重的一笔。不过他此刻并不在意能否获取更多的战功，他关心的是那些饱受饥寒折磨的逃难者。
　　将心中的担忧说出来后，鹰面深深地看了他一眼，沉吟片刻才回答道，“营地不可能收留这些外人，给他们一些帐篷和食物，让他们在重机枪能照看到的位置扎营吧。”
　　“就在这片毫无遮挡的原野上吗？”钉子心中一沉，“如果天气转变，下起大雪或者刮起风暴的话，他们恐怕撑不过一个晚上。”
　　“我是北境驻军的负责人，必须将第一军的安全放在首要位置考虑。”鹰面不为所动道，“我会通知康德公爵来收容他们，在幽谷镇的帮手到来前，这些人能活下几个，就看他们自己的运气了。”


第八百二十五章 日暮祷钟
　　塔克·托尔登上新圣城厚实的城墙，缓缓走到斑驳的墙垛前。
　　这大概是要塞城池建立之后，所度过的最为宁静的一个邪魔之月。
　　为了抵御邪兽的攻击，往日里无论雪下得多大，都会有人进行清扫和除冰，因此城墙总是保持着它特有的青灰色，在白茫茫的背景下显得格外醒目。但现在，他却在平坦的积雪中留下了一连串脚印。
　　没有坑坑洼洼的石板路面，也没有浸入缝隙中的斑斑血渍，所有战斗的痕迹都被雪花掩埋起来，仿佛一切都没有发生过，这在以前绝对是不可思议的景象。
　　只不过最近发生的剧变实在太多，以至于这份不可思议也没有那么令人在意了。
　　原以为赫尔梅斯圣城会在蜂拥而至的邪兽浪潮前被踏为平地，所有教徒都做好了与大教堂共存亡的准备，却没料到出现在雪原中的敌人寥寥无几，甚至连攀上城墙的意思都没有。
　　大家还没来得及庆祝，神明便以ww w.t xt80.co m极为残酷的方式显示了它无常。
　　由于征伐灰堡消耗了教会太多的力量，以至于入冬后他们的首要任务便是重新选出三大主教，以及相应的高层人员。为了稳定圣城的秩序，同时重新挽回信徒对神明的信心，不少年轻的教众一跃成为骨干，他也因为原审判长的身份，成为了暂代主教之一。
　　然而就在情况稍有好转之际，大教堂在一个无风的夜晚突然垮塌，连带着一众高层落入地底深坑，瞬间将所有人的劫后余生之感碾得粉碎。而他恰好因为巡视营地，侥幸躲过了此次灾难。
　　谁也不知道它是如何发生的，尽管之前就曾听闻教堂地下的核心区域发生过大火，又被邪兽入侵过，但没有教皇的允许，他们无法擅自进入枢秘机关，即使代理教皇泰弗伦大人下落不明也一样。
　　可以说，赫尔梅斯大教堂的倒塌对教会的影响甚至比大军惨败还要严重——军队失败可以是指挥的原因，也可以归咎于敌人的狡诈，但代表着不屈意志的通天塔却是教会精神的象征，它的倾覆相当于神明已经抛弃了教会。
　　在人心浮动，局势岌岌可危的情况下出现这么一个变故，几乎成了压倒马匹的最后一根稻草，哪怕他第一时间封锁了现场亦无济于事。圣城的居民开始逃离赫尔梅斯，先是小部分信仰不是那么坚定的匠人和外围商人，接着是外城区、内城区……恐惧像邪疫一般蔓延，却没有神赐的解药能够遏制。
　　他曾组织起所有的审判军和神官，在城墙上举行了一场虔诚的祈祷，希望神明能够再次注视这座人类最后的堡垒，不要让身后万千生灵被邪恶的地狱力量所吞没，然而始终没能得到任何回应。
　　塔克·托尔还记得教皇梅恩的教诲——想要对抗邪恶，能依靠的唯有强大的实力，可除了向神祈祷外，他已想不出其他方法来阻止溃散的信仰了。
　　“主教大人……原来您在这里。”背后忽然响起一名女子的声音，“追击逃民的部队都回来了，不过……”
　　“有几支已经散了，对吧？”他回过身，轻声说道。
　　汇报者正是如今幸存的审判军指挥，接替自己任务的法琳娜。在她的脸上，塔克看到了几分熟悉的影子，想了想，才回忆起那个为教会献身的先遣营武士，艾蕾希亚——作为少有的女性审判武士，她们都有着同样坚毅的性格，一个在队友死伤过半、邪兽逼近到大教堂围墙边时仍能坚持作战；一个在教会摇摇欲坠之际，一手接过了指挥审判军的重担，并将崩溃之局竭力维持在可控边缘。
　　“是。”法琳娜恼火地跺了跺脚，“那群临时加入的新兵根本派不上用场，出去时还有二十多人，回来的只有一两个——就算再怎么疏于训练，也不可能是被逃民杀了。如果让我找到他们，一定叫这些叛徒好看！”
　　“难免之事。”塔克叹了口气，“留下来的审判军还有多少人？”
　　“五百六十四人，现在都守在圣城内墙关口，应该能制止内城居民的逃离。”
　　加上没有被压在教堂废墟中的百来名神罚军，这也是教会所余下的最后精锐了……他心里清楚，光凭这点人已没可能挡住魔鬼的进攻，人类的覆灭已成定局。
　　关于这个极为强大的敌人，他曾从梅恩冕下口中有过了解。教会所做的一切努力，都是为了在末日之战到来时保全人类，使得延续之火不至于熄灭，因此才有了神罚军这样强大的武士。可仅仅是如此还不够，在这场大战降临前，教会必须一统四大王国，将全人类的力量整合起来才有希望获胜。
　　既然如今希望已不复存在，大家还坚守在这座高原要塞中的意义是什么？
　　接下来他能做的确实所剩无几，不过对于这五百多人来说，或许是一种解脱。
　　“去东边吧。”塔克开口道，“无论是去永冬还是狼心，尽可能靠近海岸一点，我们可以在那里建设新圣城。”
　　这样即使魔鬼攻入四大王国，你们也能从港口搭船逃向更远的地方——运气好的话，可以在人类覆灭之前，安然度过这一生。
　　“离开赫尔梅斯？”法琳娜愣住了，“可是大人……我们走了的话，谁来抵御邪兽？”
　　“如果邪兽从大豁口进入大陆腹地的话，那也是灰堡所犯下的罪行。教会的当务之急是保存力量，大教堂没了还可以重建，但信徒经不起损耗，等到邪兽在四大王国泛滥成灾，人们才会再次记起我们的力量。”
　　邪兽什么的根本无关紧要，它们并非真正的敌人，致命的威胁来自于地狱深处，而你们对此无能为力。我最后能做的，便是尽可能让你们远离战场——为了保护人类，你们已经做得够多的了。
　　法琳娜皱起绣眉道，“决心留在这里的都是愿与圣城共存亡的虔诚者，他们恐怕不会答应舍弃赫尔梅斯。”
　　“你们所在的地方就是圣城，孩子。他们会答应的，只要你好好劝说。”塔克稍作停顿，“而且这也是代理教皇的命令——保存自身，延续教会，明白了吗？”
　　能走多少是多少，逃民很快会将这些消息传播出去，到那时，灰堡之王恐怕又要蠢蠢欲动了。
　　“我知道了，大人……不，冕下。”法琳娜咬了咬嘴唇，最后还是握拳在胸，弯腰行礼道。
　　就在这时，灰蒙蒙的天空忽然多了一抹昏黄，他转过身去，只见云层中绽开了一条条缝隙，橙红的夕阳正缓缓露出身影，将道道霞光投向洁白的雪原。
　　“这是……邪月结束了？”法琳娜露出一丝喜色。
　　“嗯，大雪要不了多久就会融化，赶紧去告诉大家吧。现在开始做准备的话，两三周后就能启程。”
　　“是，那我先告退了！”她点点头，向内城方向跑去。
　　而此刻，宣告黄昏的祷钟声也从圣城里传来，九声钟鸣既有报时之意，也是教徒向神明闭目祷告的时刻。
　　不过塔克·托尔并没有祈祷。
　　因为神明已经听不到了。
　　他脱下头上的冠冕，放在墙垛之上，接着爬上城墙，望向远处的落日余晖。
　　想要让这些人彻底放弃赫尔梅斯，他还有一件事要做。
　　不过塔克并不介意，因为如此一来，他也能和那些曾并肩作战的同伴待在一起了。
　　这片黄昏不仅是教会的落日，也是全人类的日暮。
　　他闭上眼睛，倾倒下身子。
　　……
　　法琳娜听到身后传来轻微的碰撞声，像是有什么东西滑入了山谷。
　　她回过头去，只见城墙上已空无一人。


第四卷 末日之战
第八百二十六章 农业动员大会
　　这一次邪魔之月持续了近五个月，当阴云消散，和煦的阳光再次出现在西境上空时，春天已过去了大半。
　　一个紧迫的任务摆在了罗兰面前。
　　那就是春耕。
　　在其他势力寸步难行的邪月发起征服极南境的战争固然能节省大量时间，使接下来的统一战略可以游刃有余地展开，但粮食的消耗也十分惊人。
　　由于只出不进，加上人口的迅猛增长，边陲区的粮仓第一次见了底。罗兰暗自庆幸自己吞并长歌要塞后的第一件事，就是将叶子培育的“黄金一号”种子交到培罗手中，命令他强制推广改良作物，不然这个邪月还真不好过。
　　来往于边陲与长歌两地的水泥船构成了第一军的生命线，大量小麦磨制成的粗面烙饼就是通过航运的方式分发到前线作战的士兵手中。
　　于是罗兰在“胜利日”庆典结束后的第二天召开了春耕作战会议。
　　不只是农业部，整个市政厅、包括长歌区的二级官员，以及分区执政官培罗，坠龙岭执政官斯佩尔，都被他召集到了无冬城堡。其中斯佩尔·帕西还是由麦茜直接空运而来，落地时整个脸颊一片苍白，向他行礼时也多了几句怨词。
　　而暂时管辖北境的领主卡尔文·康德之位则由他的女儿伊蒂丝与次子科尔代替出席，不知道是不是错觉，罗兰总觉得从大雪山归来的北地珍珠多了一份亮眼的神采，跟在她身后的科尔却显得柔弱了很多，而且那套衣饰……是不是太过中性化了点？
　　不管如何，至此会议上已集齐了灰堡各方代表，除开尚未归顺的东境，以及还未建立起市政厅制度的中部地区，这基本算上得上是一次全国性质的代表大会了。
　　他满意地环顾了遍大厅，接着敲了敲桌子。
　　众人顿时安静下来，齐齐将目光投向国王。
　　“我知道你们一定很奇怪，为什么横幅上要用作战一词。”罗兰指着身后墙上挂着的红布条幅说道，“因为这就是一场战争。它不仅关系到今年的战略计划是否能顺利实施，还决定了无冬统治的正确性！早在拉拢难民之初，我就承诺过，只要他们愿意勤奋工作，就绝对不会有饿肚子的一天。”
　　“我前三年都做到了这一点，领地从一个荒僻的边陲小镇扩展到大半个灰堡，没道理今年反而无法实现。领民只有不愁吃喝，王国才会稳定，因此我要求所有人都认真对待春耕一事，按照农业部制定的章程和播种手册来完成今年的耕种。”他顿了顿，“并且从这一年开始，农业工作将实施专项考核，包括开垦面积、务农人数及农业产出，都会成为衡量你们是否合适担任一地执掌的标准！”
　　望着一脸茫然的与会者，罗兰不禁扬起了嘴角，“你们不了解这些考核项目是什么不要紧，之后农业部长塞尼会花一天时间为你们详细讲解。总而言之，若达不到我要求的标准，只能说明能力有限，不再适合继续担任执政官一职了。”
　　虽然大家都没有出声，但从神情上可以看出，他们明显紧张起来。
　　这正是罗兰想要的效果，取消贵族制度，除开能够收回封地权力外，还有一点便是领地官员不再是终生世袭制。他不介意这些人享受权益，却不容许他们拖累自己的发展计划。
　　而农业考核只是一个开始。
　　罗兰揭开身后的一块幕布，露出下面用大写红字标明的数字，“第一年的其他标准可以适当放松，但在农业产出这一项上，我要求你们达到这个数目！”
　　众人齐齐吸了口气凉气，“五万斛？”
　　他对此反应并不奇怪，毕竟按这个时代的平均水平来算，普通城市的一年收成大概在一万左右，像旧王都等重要城镇可以达到一万五。边陲镇第一次使用“黄金一号”时，也不过收上来了七千多斛，在当时就已经算得上惊世骇俗的大丰收了。
　　当然，各地的实际收成跟农田面积、农夫人数也有很大关系。和边陲镇发展高产农业不同，大城市完全是靠周边村庄小镇与好几万农夫的野蛮种植才能得到如此多的粮食，所以他才会将这两项放入到考核内容之中。
　　毕竟务农人数越少，工厂收容的工人才越多。
　　罗兰伸手示意大家安静下来，“事实上，等到你们看到黄金二号的试验田时，便会觉得这个目标并非天方夜谭。经过叶子的反复测试，黄金二号的单位产量可以达到一号的两倍以上，田里结出的麦穗足以压倒麦秆。”
　　这次轮到培罗惊呼了，“陛下……真能达到两倍以上么？”
　　外地官员中，就只有他对黄金一号的惊人产量感触最为深刻了——在整个邪月战争中，长歌区为第一军提供了五成以上的口粮，就是因为改种黄金一号后出现了大量富余粮食。换成以前的普通小麦，连养活一城的人都做不到。
　　“确实如此，不过黄金二号也不是全无缺点。”罗兰望向一旁的叶子，“接下来就由女巫联盟的叶子小姐为大家详细讲述下它的特点吧。”
　　叶子点头行礼后，拿着一袋催熟好的麦粒走到他身边，开始向大家展示“黄金二号”，“它和你们以前接触过的所有小麦都不相同，只能种植一次，因此每年都必须来无冬城领取新的麦种。我还大幅强化了它的根系，使其能吸收地下更深层次的养分，不过这也让它极为消耗肥力，需要配合施肥种植，否则就只能划出三块地来轮流休耕。还有……”
　　罗兰望着一开始有些拘谨，后面越讲越流畅的叶子，满意地摸了摸下巴——黄金二号可以说是自带金坷垃的新型小麦，根系能延伸至地下四到五米，并且加强了对肥料的吸收能力，除开无法连续繁衍外，其他方面几乎全面超越了黄金一号。
　　而唯一的缺点对无冬城来说反倒是种优点——不能留种意味着其他城市一旦开始种植黄金二号，便离不开新王都的供应，同时其他低产量的小麦都会被挤出市场，这对于他垄断粮食销售，将这一资源归于国家把控大有益处。
　　罗兰相信，没有农夫会在尝试种植过黄金二号后还会回去栽种普通小麦。
　　只要将这种新改良的种子推广的全国，便能极大缓解各地粮食的不足。
　　有了粮食……自然就能收容更多的人口。
　　毕竟，光是一个灰堡并不能让他满足。


第八百二十七章 战备之粮
　　等叶子解说完毕，伊蒂丝第一个提出了疑问，“陛下，这种靠魔力催化出来的麦子，真的能供普通人食用吗？”
　　这大概也是其他人最在意的问题，北地珍珠开口后，不仅是培罗，就连斯佩尔都露出了一副担忧的神色。
　　“首先，黄金二号与黄金一号并没有本质区别，都是由叶子培养而成——二号只是将产量这一特性进一步扩大了而已。”罗兰微笑着回答道，“其次，它虽然是以魔力改造而成，但本身并不含魔力，所以不用担心普通人会受到它的侵害。事实上，我最近吃的麦粥和煎饼，都是来自试验田的黄金二号。”
　　他不禁想起了后世的天然食品、杂交食品与转基因食品之争。一部分人总是强调自然的才是最好的，却不知道自然食品原本该是什么模样。
　　要详细解释黄金二号的由来是个十分复杂的问题，它牵扯到生物的突变与遗传，就连叶子也不一定能明白其中的道理。尽管她的能力能使植物在短期内发生极大的变化，但基本都需要持续供应魔力，亦无法遗传给后代，如果改变过大的话，脱离魔力供给后甚至会直接死亡。
　　因此叶子在培养黄金小麦时，最主要的作用是促进突变，以及加速其成长——选出特性更有利于种植的，剔除劣质形状，一代代繁衍下来，最终形成了特点极为突出的麦种。这与传统作物的培养方法别无二致，唯一的区别只是令过程大幅缩减，两年不到的时间就完成了数百年的漫长进化。
　　罗兰曾见过原始西瓜的模样——一个拳头大小的硬壳果囊里夹杂着几瓣分开的黄色果肉，乍看起来和橘子相似。而到了十七世纪，果肉才变成了红色，个头也大了不少，但里面仍有一半以上部分被泛白的经络填满，如果用勺子挖的话，恐怕四五下就能掏空。
　　除此之外，人们所熟知的水果、农作物模样都和以前大不相同，事实上，不只是植物，动物也不例外。最典型的例子就是狗——一种原本并不存在，而是在人类一代代的影响下，由狼转变而来的宠物。
　　因此所谓的天然食物，都是经过人工反复筛选后的结果，如果真回归到它原初的模样，那十有八九是难以下口的。
　　而且不单单是人类，任何物种，大到哺乳类、小到微生物，都在无时无刻地改变着周围的环境。在罗兰看来，人类造一座发电站和酵母菌发酵面包并没有什么不同，都是自然之举，因为生命本身就属于自然的一部分。
　　只是这些道理对各地官员来说过于深奥，他干脆将回答简化成两部分：“黄金一号吃了没事，二号自然也没事”，以及“不信的话，我也在吃”。这个时代君王的以身作则，便是最好的证明。
　　见众人表面上不再有疑虑，罗兰接着说道，“另外，各个城市的粮食交易都必须由二级市政厅把控，就像无冬城一样，禁止私人售卖粮食。至于具体的实施方法，总管巴罗夫之后会详细与你们说明。”
　　斯佩尔·帕西伯爵挑了挑眉头，“陛下，如果黄金二号真有如此高的产量，喂饱领民后恐怕还会有大量剩余，市政厅想要全部收购上来的话财政压力会非常大。况且坠龙岭城中才一万多人，也需要生产这么多粮食吗？”
　　“没错，因为多余的粮食不是用吃的，而是用来存放的。”
　　“存放？”她微微一愣。
　　“为了即将到来的神意之战。”罗兰一字一句说道。
　　他强制推广黄金二号的目的除开为灰堡广招人口外，另一点便是因为这场决定命运的战争——作为出生在和平年代的一员，他并没有经历过旷日持久的残酷战争，所以只能按照历史经验来做好备战工作。
　　罗兰所能预想到的最坏情况，便是打到人口锐减三成，所有青壮年都得上战场，而所有妇孺则进工厂工作，为前线提供物资。这种局面下，很可能会导致农田荒废，无人耕种，若有足够两到三年使用的存粮，说不定还能坚持到转机出现。
　　这一点他详细询问过建设部长卡尔·梵伯特，后者表示一个设计合理、结构完整、并有专人看管的粮仓能储存带壳谷物长达五年之久。尽管超过一两年口感便会大幅下降，但真到了那个时候，谁还在乎食物好不好吃。
　　要知道叶子的试验田中远不止小麦一种高产作物，经过两年的培育，从各地引进回来的农作物，例如甘蔗、玉米、土豆等都有了高产品种。特别是后两者凭借先天优势，在单位产量上比麦子高出许多。而罗兰选择推广黄金二号，而非推广它们的原因就在于两点：一是它们的后代可以正常繁衍，不适合垄断粮食交易；二是它们的储存期没有谷物那么长。
　　当然，农业是个极为复杂的产业，它不仅包括人吃的，还包括动物吃的……例如没有充足的大豆饲料，就没有发达的畜牧业，只是他现在无法顾及太多，光是保证战时所有人都能吃上主粮，就已经是个大工程了。
　　由于与会者大多清楚神意之战的意义，没人再对这项关乎人类存续的政策提出质疑。会议最后，罗兰将目光投向了书卷，“我希望在中等教育中加入农学这一门课程，主要用来培养能熟练掌握各类作物种植方法的专业人才。”
　　其他城市的教育水平与无冬城相距甚远，他也觉得在灰堡全境推广普及教育是一件难以实现的事情，所以还不如直接由无冬派遣学有所成的专业人士，去各地指导农业生产。而且专项专用的农学也算是一个开端，今后像化工、建筑、医学等科目亦会列上进程。不要求培养出来的领民能自行研究，发明几个新理论什么的，只要根据所学的内容投入到行业运转中即可。
　　会议结束后，温蒂带来了一项新消息。
　　在西境雪山中探索遗迹的女巫们已安全抵达无冬城码头。
　　当罗兰赶至码头时，一个身影径直飞入了他的怀中。
　　淡金色的卷发蹭在他的脸颊上，隐隐有些瘙痒的感觉，熟悉的气息又充斥于他的鼻间。
　　“我回来了。”夜莺在他耳边轻笑道。


第八百二十八章 夜莺的小心思
　　罗兰的心绪也随着这句话涌动起来，原本想责怪她不应该拿生命冒险，看着她轻松的笑容，话到了喉咙边又咽了下去，一时不知道该接什么好。
　　最后他只好拍了拍她的后背，“下次不要这么莽撞了。”
　　夜莺先是点点头，随后又摇了摇脑袋，声音压得只有他能够听到，“我不像安娜，可以把那些图纸变成现实……我能为你做的，只有这些了。”她稍稍停顿了小会儿，又接着说道，“不过请放心，守在……身边才是最重要的事，我不会轻易让自己置于险境的。”
　　这份直白的话语让她脸颊稍微有些转红，尽管说到一半时忽然变得含糊不清，但罗兰仍听到了，那是个“你”字。
　　说完后，大概是耗尽了所有勇气，夜莺从他怀中蹿出，遁入了迷雾之中。
　　很难想象，这个明显是壮着胆子才说出这些话的女子能手持火枪与炸药，在遗迹中单枪匹马与恐怖的怪物展开一对一的对决。
　　他心头不由得泛起一阵感慨。
　　“今后的护卫工作，请继续由我来担任吧。”
　　夜莺的声音从身后传来，提到这个，她的语气顿时变得沉稳了许多，而且不知为何，罗兰生出了一份久违的安心感。
　　接下来是其他女巫的惯例拥抱。
　　不过令他稍觉不适的是，塔其拉遗民望向他的眼神。
　　与充斥着欢声笑语的联盟成员不同，她们靠岸后依然维持着基本秩序，在为首几人的带领下扛着一个个黑箱子穿过码头。但经过罗兰身边时，她们的目光几乎像钉在了他身上一样，里面夹杂着犹如实质般的灼热情感，那股渴望和跃跃欲试让他忍不住打了几个寒战。
　　罗兰倒是清楚原因，无非是帕莎等人已经将梦境世界的消息告诉给了雪山前线的神罚女巫，她们此行返回的目的除开捎带一些搜刮成果外，另一点便是将灵魂仪器运至大雪山中，完成占据吞噬蠕虫的转移工作。
　　问题就在于，如果都是女性火辣辣的眼光倒也不会让他如此在意，可偏偏这些神罚女巫中，有大半都是男性外表——毕竟躯壳来源限制了她们的选择，附身在男性神罚武士上也是无奈之举，但对于罗兰而言感受则大不相同。
　　哪怕明知道她们灵魂上仍然是女性之心，被一群高大壮硕的“男子”直视的话仍会本能地觉得排斥，若那眼神还带着难以抑制的欲望，其感受就更糟糕了。
　　好不容易等到迎接结束，罗兰刚回到城堡，夜莺便再次晃着长腿，出现在他的办公桌上。
　　“那些空壳子能进入梦境世界的事……是真的？”
　　看来不只是塔其拉遗民，这个消息还传到了其他女巫耳中。
　　“我最初也感到惊讶万分。”罗兰耸耸肩，“只要她们在光柱范围内中断意识，就会出现在梦境中——那道光柱与其说是与神明的连接，倒不如说是一种传输通道。”
　　夜莺抿了抿嘴，没有接话，眼睛却越来越亮，两只脚也搭在了他的膝盖上。显然在没有外人旁观的情况下，她的胆子要大得多。
　　“不可以！”罗兰立刻否决道，“我知道你在想什么，将自己转化成神罚女巫，然后进入梦境？我不会同意你这么做的。”
　　和安娜不同，夜莺在行事上明显容易冲动，这一点他早就有所领教，因此察觉到对方的想法后，他第一时间喝止了她的念头。若是放着不管，她说不定真会这么做。
　　“可是我……”
　　“没什么可不可是的。”罗兰毫不犹豫道，“进入梦境并不等于融入了我的意识，也不意味着能永存于世，那只是一个仿制的古怪世界，还受到未知力量的侵蚀，说不定哪天就不存在了。而且就算我每天都入梦，也不过短短一个晚上，其他时候呢？你打算背负一具永远不会有感觉的躯壳而活着么？”
　　夜莺低着脑袋沉默了好一会儿，“我只是听到她们能去仅有你见过的地方，觉得太不公平。”
　　罗兰被她忿忿不平的语气逗笑了，“她们付出的代价难以想象，毫无知觉的日子比无形的牢笼还要可怕，即使是梦境世界，也不过是稍作补偿而已，你用不着去羡慕她们。而且说好的‘守在……身边才是最重要的事’呢？”他模仿对方的语气说道，“我可不愿意一个满脸络腮胡的神罚武士整天杵在身边。”
　　夜莺顿时不好意思地撇过头去，“我、我知道啦！我又没说一定要附身到空壳子上，都是你自己说的。”
　　罗兰笑了笑，“要来杯混沌饮料吗？”
　　她立刻又把头转了回来，“要！”
　　唔，还真好懂。
　　他从抽屉里摸出一包香喷喷的鱼干摆在桌上，又打开一瓶天蓝色的新口味饮品，给夜莺满上了一杯，“这次谢谢你了，我听爱葛莎说，如果不是你重创了那只怪物，大家可能都会陷入危险之中。”
　　夜莺将饮料一口喝下，长出了口气，又叼起一片鱼干，才揉了揉鼻子说道，“有什么好谢的，你也太见外了。”
　　“这可不是见外。”罗兰摇摇头，“如果女巫联盟的探索部队全军覆没，对无冬城绝对是无可挽回的损失，所以你做的这些跟安娜同等重要，只是各有所长而已，明白了吗？”
　　听到这番话后，夜莺抑制不住地扬起了嘴角，却又像是不想让他看穿自己的小心思一般，连忙用咀嚼鱼干的动作掩饰喜悦的神情，“呃……对了，你之前说梦境世界正在被未知力量侵蚀，到底是怎么一回事？你会遇到危险吗？”
　　面对如此生硬的转移话题方式，罗兰心中暗笑，也不戳穿，顺着她的问题往下说道，“说来话长，不过有一点可以肯定，那个世界最后变成什么样子，都不会影响到现实中的我——只要不想入梦，光柱就不会出现。”
　　至于未知力量，嘉西亚说武道家协会迟早会组织新加入者了解世界的真面目，不管她指的是什么，总得看过了才知道。
　　比起侵蚀，罗兰更关心的是那本突然多出了新内容的奥数课本。


第八百二十九章 雪山收获
　　奥数本身并不重要，重要的是它代表的征兆——在最初的梦境探索中，他已经确定自己没有看过的书籍里面全是空白，无论是小书摊还是图书馆，大部分书本都只有一个封面而已。他甚至猜测，这些封面全部来自于记忆中的某个角落，若是完全没有见过，说不定连书本身都不会存在。
　　但洁萝桌上的那本奥数教材却推翻了他的结论。
　　为什么自己一开始没能发现异样？到底是开头两三个月的探索出现了遗漏，还是说这个变化是之后才发生的？
　　如果是后者，那就值得玩味了。
　　倘若奥数能无中生有、逐渐复原，那么其他书本，或者说，一切他未尝见过的事物呢？
　　获得古怪的力量，消灭堕魔者，解放自然之力……这之间到底有什么联系，会不会是导致世界变化的原因，都是罗兰迫切想要寻得答案的疑问。
　　“陛下？”
　　夜莺的声音忽然打断了他的思绪。
　　罗兰低下头，才发现自己的双手不知何时按在了她的脚背上，并无意识地来回摩挲——隔着薄薄的袜子，他能清晰地感受到对方光滑的肌肤和纤细的脚趾。
　　“我虽然换了新的，但船上没办法清洗身体。”夜莺略有些难为情道，“恐怕还是有点脏……要不，我先去洗洗？”
　　罗兰顿时大感尴尬，明明在思考一些十分重要的问题，为啥会下意识地做出这番举动？
　　而且，先去洗洗又是什么意思？我并不是故意要这么做的啊！
　　就在不知该如何解释之际，办公室的门忽然被敲响，帮他缓和了现场的气氛。等夜莺遁入迷雾后，他清了清喉咙才开口道，“进来吧。”
　　走进办公室的是爱葛莎，她简单行了个礼后说道，“来自大雪山的样品已经全部转移至第三边陲城了，您要去看一看吗？”
　　罗兰假装思索了一会儿，等到心绪平复方点点头，“当然，现在就去吧。”
　　“是。”爱葛莎应道，走到门口时她又回过身来，“您是不是觉得身体不太舒服？”
　　“为什么这么问？”他微微一愣。
　　“您的声音有些异样，这是感染风寒的征兆。”爱葛莎认真道，“虽说邪月已过，但融雪之时最为寒冷，疾病非常容易侵入体内。您不是女巫，应该时刻谨记保护身体，就算不为了自己，也得为全人类考虑，您明白了吗？趁还未出发，我先叫莉莉来给您检查下吧。”
　　……
　　好在这个检查要不了多长时间，罗兰哭笑不得地喝完一瓶莉莉特制的“驱疫水”后，在亲卫与女巫的重重保护下，进入了绝境山脉地底。
　　前来迎接的塔其拉遗民让他稍稍松了口气。
　　除开帕莎和埃尔瑕外，其他几人都是十分熟悉的“梦境常客”——“七十六号”菲丽丝、“魔虫巢穴”法尔提、“无光帷幕”潼恩以及“阴影行者”灵。尽管除菲丽丝外，其他几位也是以男性神罚军的模样示人，但她们总归是享受过梦境世界的人，眼神要平和得多。
　　“听说你想把那些来历不明的虫子养在我们的大殿里，还打算试试能不能驯养它们？”埃尔瑕首先开口道，“凡人国王，我不得不承认你简直胆大包天，比起那群疯狂的探秘会研究者也毫不逊色，但这种好奇心同样有可能毁灭你——要知道，那可是深海敌人留下的物种！”
　　“所以我才想让你们来看守它，俘获的爬虫没有攻击性，也不会钻山打洞，只需一间密室便可控制住它们。”罗兰耸耸肩，“而且据爱葛莎的观察，这些虫子并没有自我意识，仅会按照本能进食、繁衍。不排除逃走的那只多眼怪物可以重新控制它们，不过如果连它都能逼近无冬城的话，我们估计早就完了。”
　　“爱葛莎不正是探秘会的一员吗？”埃尔瑕不以为然地晃了晃主须，由于她在转化前也是高阶晋升者，因此对冰女巫的敬意并不像菲丽丝那般明显。
　　而被无辜波及的爱葛莎只是撇撇嘴角，显然懒得跟她斗嘴。
　　“要这么说的话，赛琳也是探秘会成员，她听到这话一定又要跟你计较了。”帕莎一把将她拖到身后，接着向罗兰致歉道，“埃尔瑕只是在担心这种异虫可能会对无冬城产生危害，并没有其他意思。”
　　“无妨。”罗兰摆摆手，“先去看看它们吧。”
　　他心里清楚埃尔瑕的说法亦不无道理，可爱葛莎和闪电在报告里提及到的内容着实意义重大，如果因为一点风险就将虫子悉数毁灭，颇有些因噎废食之感。将它们放在群山地底，本身就是一种保险措施了。
　　“是，请跟我来。”帕莎点头道。
　　……
　　穿过宽阔的大殿和狭长的通道，一行人进入了另一片空旷区域——它差不多有四五个城堡大小，墙上嵌着的数块发光魔石刚好能大致勾勒出它的轮廓。脚下的地面如同被犁过了一般，到处都是刨松的土壤，另一头还有淅淅沥沥的水声传来。
　　“这是芙兰新开辟出来的培养室。”帕莎介绍道，“出口只有一个，地下水流来自岩壁渗水，安全性可以保证。不过……您真打算在里面养殖蘑菇和异虫？”
　　“因为那些硕大的蘑菇恰好是虫子的食物。”爱葛莎解释说，“如果它们在这里也能正常生长的话，我们只需花费极小的精力，就能得到一大批异虫。”
　　若是无法移植，就只好让莉莉人工培养了。罗兰无不遗憾地想，可惜雪山遗迹中的蘑菇含有毒性，无法供人食用，不然凭借地底蘑菇如此巨大的体量，完全能成为一种取代肉类的高蛋白食品。
　　“您需要那么多虫子做什么？”菲丽丝好奇地问道，“如果只是为了研究它们，少量圈养几只就够了吧？”
　　“它们或许可以为无冬城的发展派上大用场。”罗兰朝爱葛莎示意，“如果报告没有写错的话。”
　　后者点点头，找到一只趴在蘑菇上的怪异爬虫，将它拽到地上，接着召唤出两根冰锥钉在其头顶与腰间的关节处。
　　虫子死命挣扎了片刻，很快僵硬下来。


第八百三十章 异虫的作用
　　就像冰女巫在报告里描写的那样，它看上去既像一只无毛的蜘蛛，又像是拖着大肚皮的蚂蚁；上半身细长，能清楚看到分节，下半身则高高隆起，差不多有成年人的躯干大小。
　　显然，这并不是虫子扩张的极限，想要将狂魔整个包裹起来，它的腹部至少得膨胀到平常状态的两三倍左右。根据现场传回的“照片”，当它处于收容状态时，脑袋会埋入地里，只留下鼓胀的肚子暴露在外，乍看起来宛如一颗已经成熟的硕大虫卵。
　　“你杀了它？”菲丽丝问。
　　“这样比较方便，它虽然没有攻击性，但逃跑起来还是很快的。”爱葛莎紧接着令寒冰凝聚成一把细长的利刃，切入虫腹之中。
　　顿时，一股略带腥臭的乳白色液体流淌出来。
　　“这种黏液具有一定的防腐作用，一般情况下可以随意流动，时间长了会慢慢凝固，变成像鸡蛋白一样的物质。”她解释道。
　　“然后……用来吃？”法尔提不禁皱起了眉头。
　　“我虽然没吃过，但味道估计不会太可口。”爱葛莎摇摇头，“关键在于它身上的另一种体液。”
　　这一次她忙活了半刻钟才把虫子背部的蒙皮全部掀开，从中掏出一个黏糊糊的绿色脏器来。
　　“看起来有点像胆囊。”菲丽丝兴致勃勃地探头道。
　　“不过里面装的并不是胆汁。”爱葛莎小心翼翼地将它割开一个小口子，朝地上积成一摊的黏液挤出两滴墨绿色的汁水，随后再次召唤出两根冰锥，快速搅拌起黏液来，“接下来才是重点。”
　　罗兰屏住呼吸，仔细盯着“防腐液”的变化。
　　只见没过多久，液体开始变得粘稠起来，冰女巫搅动的速度也越来越慢，大约两三分钟后，没入其中的冰锥已无法分离，像是被什么东西紧紧的固结在了一起。
　　他伸出手指，按了按黏液表面，发现它已经转化成了一种胶状物，表面较为柔软，但按下去数毫米后便难以再近一步。
　　“这是……”菲丽丝惊讶道。
　　“生物橡胶。”罗兰的语气带上了一丝兴奋，“让芙兰动弹不得的正是这玩意。”
　　从爱葛莎送来的第一份报告起，他就注意到了遗迹爬虫所具有的奇特性质，最初还以为是类似蜘蛛吐丝一般的能力，不过随着后续报告的送达，他发现凝固后的黏液拥有极佳的弹性和韧度，比起橡胶也不遑多让，不仅可以胶结在物体表面，在凝固前还能任意塑造形状，光是这两点就已经让它具备了实用价值。
　　之前罗兰一直在派人寻找胶质植物，他相信只要找到一株样本，即可让叶子改造成能够大规模种植的高产作物。然而无论是橡胶树还是橡胶草，都没能得到确切消息，哪怕是物种丰富的晨曦王国，亦没人听闻过这样的植物，因此但凡需要用到弹性材料的地方，都只能交给索罗娅解决。
　　这无疑等于限制了无冬城的产能。
　　在新一批机床已陆续投入使用、工厂的生产效率和加工水平都有显著提升的情况下，橡胶便成了最明显的一块短板。尽管他心里清楚，橡胶不过是弹性材料的通称，除开天然产出外，还能人工合成，但具体要怎么操作，他却一窍不通。
　　就在罗兰怀疑这片边角之地根本没有胶质植物存在时，雪山遗迹的探索报告给了他意想不到的惊喜。
　　正因为如此，他才决定冒此风险，尝试养殖这种由深海怪物带来的异类生物。
　　现在亲眼看到实物，他总算确定了自己的判断。
　　先不谈固化黏液的耐久性如何，只要能够起到活动部件的密封作用，它就可以当之无愧地被划分到橡胶大类之中。
　　“根据阿夏的场景回溯，我们才发现束缚住芙兰的正是这些爬虫。”爱葛莎缓缓说道，“它们从尾部喷出一道道黏液，犹如网一般将她捆得严严实实。不过单靠肚子里的液体毫无作用，必须与背部脏器里的汁水混合，才能起到快速固化的效果——如果不是希尔维的魔力之眼，我们恐怕还得要摸索上十天半个月。”
　　“原来如此。”帕莎点头道，“这倒是一个用来制作渔网和绳索的好材料。”
　　“前者还行，后者怕不是太软了。”埃尔瑕毫不客气地评价道，“没人会喜欢用一根越拉越长的绳子。而且，我想这位见多识广的凡人国王应该不至于为了多吃几条咸鱼，就把这些来历不明的虫子带回无冬城来。”她顿了顿，将目光转向罗兰，“不管你想进行多么疯狂的试验，也别忘了，现在你代表的可不止是灰堡一方。”
　　这话让罗兰稍微愣了片刻，他没料到一直对自己担任统一战线的唯一领袖之事耿耿于怀的埃尔瑕能明白他的意图，更没料想她会说出此番从某种意义上来说已经承认他领导本质的话语。
　　“当然。”想到这里，他不由得笑了笑，“若是一切顺利的话，要不了多久，你们就能看到它广泛的用途。”
　　“不过没有了那只控制它们的怪物，怎样才能让爬虫主动喷出黏液？”帕莎问道，“总不能每次都先杀了再取吧？”
　　“这是之后的研究方向。”爱葛莎将脏器装入皮袋后擦了擦手，“如果行不通，也只有依靠大量培养来解决了。”
　　除了“橡胶虫”外，罗兰随后又查看了一番从遗迹里带回来的其他新鲜物种，例如能自行发出冷光的果子植物，以及生活在暗河之中、浑身透明的无骨小鱼。不过这些新发现比起异种爬虫来都黯然失色。
　　前者不过是一种共生现象——大群发光的甲虫聚集于果子内，啃食完果肉后便会四散而去，顺带把种子传播开来，完全起不到路灯植物的作用；而后者几乎不能见光，只能待在地下水脉中过活，尽管肉质鲜美，却注定了它无法大规模饲养，仅能作为珍稀的野味端上极少数人的餐桌。
　　当然，罗兰也没指望每一个新发现的物种都能像“橡胶虫”那样为他带来惊喜，雪山探索能有如此收获，就已经令他心满意足了。
　　离开第三边陲城前，帕莎将两名未曾见过的神罚女巫带到了他面前。
　　“陛下，她们自愿接受灵魂转移，成为新的吞噬蠕虫。不过在此之前，能让她们前往您的梦境，体验一次那个不可思议的美好世界么？”


第八百三十一章 不后悔的决定
　　两天后，一艘造型奇特的水泥船缓缓离开了无冬城码头。
　　它平坦的甲板上高高隆起，同时被麻布遮蔽得严严实实，犹如一座移动的小山包。船舷两侧不仅站着荷枪实弹的士兵，还有十余名担任护送工作的神罚女巫。
　　这艘船正是胜利号，它负责将灵魂仪器送抵大雪山，在那里，塔其拉女巫将完成转化仪式，附身于蠕虫载体之上。
　　由于保密需要，临行前没有任何仪式，也没有鸣响汽笛，就连装载工作都是在夜间悄悄完成的。
　　罗兰站在湿漉漉的砖石码头旁，目送船只离去。一旦转化完成，无冬城便将拥有三只蠕虫载体，无论是市政建设还是绝境防线工程，都有了充足的力量去展开实施。这本是一件好事，可他却没有自己想象的那么高兴。
　　两名自愿接受转化的女巫一人叫茉莉，一人叫莱拉。在梦境世界中恢复真身后，两人都不过是二十岁出头的姑娘，看上去就跟提莉差不多，性子也十分活跃。
　　罗兰本着让她们好好享受一番的打算，带着自愿者与菲丽丝等人一道，特意去了趟市郊的游乐场。摩天轮、过山车、鬼屋（茉莉还失手打坏了一只从天而降的鬼头）、大摆锤都玩了个遍，吃的东西更是不限量。如果不是前阵子打劫了几个堕魔者，他还真没法支付起这样的开销。
　　两天时间里，茉莉和莱拉尽管充满了惊讶与不敢置信，但始终没有多问一句，说去哪里就去哪里。坐在过山车上时也会同其他人一样尖叫，吃到草莓圣代时亦会笑得如邻家女孩那般开心，看上去就和普通人没什么两样。
　　如果不是预先知晓了答案，谁都不会相信，两人已经做出了放弃人类之躯的决定，毅然为对抗魔鬼献出自己的一生。就好像在四百年前的遗迹洞底，她们面对魔力核心时所做出的抉择一样。
　　到最后梦醒时分，她们的神情比罗兰预想得还要平静。
　　他想要安慰两人，却如鲠在喉，一句话都说不出来。让她们重新考虑是否转化为吞噬蠕虫？这既不符合他的利益，也不符合统一战线的利益。除此之外，其余的言辞显得毫无意义，更像是事不关己的虚伪好意。
　　而最终，被安慰的反倒是他。
　　罗兰到现在都清晰地记得，两人当时的话语和眼神。
　　“谢谢您。”茉莉微笑着说，“还有……”
　　“我们不后悔。”莱拉补充道。
　　那一刻，他仿佛听到了两人铿锵有声的心跳。
　　她们不是不喜欢这一切。
　　但她们并不后悔。
　　“陛下？”一同送行的菲丽丝望向他，“您……不回城堡吗？”
　　罗兰这才回过神来，胜利号已经消失在视野尽头，只剩下些许烟雾缭绕。
　　他压下思绪，深吸了口气，“附身载体后真的没办法再切断意识吗？”
　　菲丽丝似乎明白了他想要说什么，稍稍放轻了声音，“神罚女巫和载体不同，前者即使不进行灵魂转移，也具备一定的基本意识，女巫与其说融合，倒不如说是操控者更为合适。但载体不同，它是专用的容器，一旦进入后便紧密相连，尽管长期不用时可以转入休眠状态，但完全脱出还没人实现过——至少帕莎她们都无法做到这一点。”
　　“不过载体头顶上也是有光柱存在的，对吧？”
　　“这倒没错。”菲丽丝点点头，“没有魔力支撑，如此庞大的身躯根本无法行动。”
　　“所以说不定有一天，我们也能找到让她们的灵魂重回梦境世界的方法。”罗兰仰起头，望向深邃的碧空，缓缓说道。
　　菲丽丝沉默了片刻后，随着他的目光一同望去，“嗯……说不定她们会等到那一天。”
　　……
　　被大雪覆盖的西境丛林对洛嘉来说是一种全新的视觉体验。
　　她不止一次听旅行商人说过雪是什么模样的，脑海里亦把它与冰冷的白砂画上了等号，但亲眼见到时才发现，雪远比沙砾要细腻得多，也洁白得多。就算是银川里最纯净的河沙，也不及随处可见的积雪无瑕。
　　整个世界仿佛换了一层颜色。
　　尽管邪月已经结束，不过灰烬告诉她，想要真正等到化雪，至少还得半个月左右的时间。
　　这很好，她想，如此一来就能看到一座纯白色的雪城了。
　　航行过程中，能做的事情几乎没有，洛嘉把钢铁大船里里外外都逛了个遍，始终没能找出它能无风自动的原因。这个问题即使询问安德莉亚，也没能得到确切的回答，只知道有一台不停烧着开水的机器在拖曳船体，至于具体是怎么拖的，被告之只有罗兰陛下和安娜小姐才清楚。
　　前者不谈，后者也算是灰烬口中的“无冬战力榜”上的一员。
　　能力强大，同时又学识渊博，狂焰三公主对安娜这个名字的印象又加深了几分。
　　只不过同安德莉亚谈到这一点时，招来了后者不屑的嘲笑。
　　“战斗能力排行？”她翻了个白眼，“人和狼是不同的，一个人再强大，也比不过群体的力量。单轮个体的强弱，岂不是跟低等的野兽一般见识？”
　　“狼也是群体行动的。”洛嘉纠正道。
　　“好吧，那就换成其他动物，比如老虎、雪豹之类……”安德莉亚咳嗽两声，“总之，安娜是无冬城一切力量的根源，第一军之所以能摧枯拉朽地击溃看门狗和铁鞭氏族，很大一部分都是借助了安娜的能力。而且我猜她一定没有告诉过你，她差点输给了一名普通人的事情吧。”
　　望着惊讶的狼女，她露出果然如此的神情，“而那名普通人，正是握着安娜打造的武器——剥离这些来谈战斗能力，根本毫无意义。如果你想变得更强，我建议你向陛下申请一套专用的武器。”说到这里，安德莉亚拍了拍背后的长枪，“如果能把那些大管子装到你变身后的背上，保管比任何战斗技巧都有效。”
　　虽然洛嘉并不怎么认同这个说法，但还是将此建议默默记在了心里。
　　毕竟父亲常说，多听多看是正确的做法，可也不要轻易忘了自己的初衷。
　　由于逆水行舟，加上河水暴涨，铁船的行进速度明显慢了下来。在进入西境的第五天，狼女看到了一只漂亮而健硕的鸽子。
　　它在空中盘旋数圈后，径直朝船头的灰烬飞去。
　　正当她以为中午可以加餐时，却发现后者笑着掏出一把炒熟的干粮，掰着喂给对方。而鸽子亲昵地蹭着灰烬的脸颊，像是与久未见的老朋友般。直到它开口说话，洛嘉才意识到这是一名女巫。
　　“咕，咕咕！”
　　“知道了，告诉提莉殿下，我很快就到。”
　　“还有我！”安德莉亚不甘落后道。
　　“咕！”
　　鸽子点点头，随后展翅升空，很快消失在西北方向。
　　“她是……”洛嘉问道。